1: 안녕하세요 @이름1입니다 오스트리아에는 나치 금지법이라는 게 있습니다 유대인 학살을 부정하는 일체의 행위에 징역 (이십 년형까지)/(20년형까지) 처벌하는 법으로 /(bgm)
(이천육 년)/(2006년) 홀로코스트를 부정하는 영국 역사학자 @이름2이 오스트리아를 방문하자 긴급 체포해서 징역 (삼 년)/(3년) 현황을 (삼 년형을)/(3년형을) 선고하기도 했었습니다. /(bgm)
@이름3가 바로 오스트리아 출신이죠 나치가 준동했던 독일에도 마찬가지로 나치의 만행을 찬양 혹은 부인 또는 경시하는 행위에 대해서 /(noise)
강력하게 처벌을 합니다 그게 그렇습니다 역사적 범죄를 처벌하는 법은 그렇게 가해자들이 먼저 만드는 게 세상에 올바른 이치죠. /(bgm)
지난 주말 자유연대 등 극우 단체들은 (오일팔)/(518) 폄훼 집회를 강남역에서 열었습니다 이 무대에 @정당1 @이름4 의원이 올라왔고 /(bgm)
지난해 (오일팔)/(518) 망언의 주인공들 @이름5 @이름6 @이름7례 의원도 다 같은 당 소속이죠 (오일팔이)/(518이) 북한군 /(bgm)
소행이라 주장했던 @이름8 씨를 (오일팔)/(518) 진상 위원으로 포함 시킨 것도 같은 당입니다 그게 그렇습니다 일본이 강제 징용과 위안부를 부정하는 이유는 단 한번도 책임자들이 /(bgm)
제대로 처벌 받지 않았기 때문입니다 그래서 전범들이 다시 권력을 잡고 그 후손들이 여전히 그 자리를 차지하고 있어서 그런거죠. /(bgm)
보수 정당이 앞장서서 (오일팔을)/(518를) 폄훼하는 일체의 행위에 대한 처벌 법안을 발의하고 추진해야 마땅한 겁니다. /(bgm)
우리 모두가 그 첫 발조차 제대로 못 떼는 한 일본의 극우와 다를 바가 없다 @이름1 생각이었습니다 (티비에스의)/(TBS의) /(bgm)
2: @이름9입니다. /(bgm)
1: 아 (오일팔)/(518) 이 민주화 운동 (사십 주년)/(40주년) 됐습니다 문 대통령이
발포 책임자 등에 대한 진상 규명 필요하다 이런 이야기를 했죠.
2: 네 (엠비씨)/(MBC) 광주 (엠비씨와)/(MBC와) 인터뷰를 통해서 밝혔습니다.
1: 그러니깐요 이 지방 방송사와 대통령이 따로 인터뷰를 하는 건 처음 인 것 같아요 잠깐 들어보시겠습니다.
3: 그러나 여전히 발포의 명령자가 누구였는지 발포에 대한 법적인 최종 책임이 어디에 있는지 이런 부분들은 밝혀지지 않았습니다.
또한 아직도 행방을 찾지 못하고 또 시신도 찾지 못해서 어딘가에는 암마 암매장 됐을 것으로 추정되는 그분들을 찾아내는 일들
또 헬기 사격까지 하게 된 그 어떤 경위 뿐만 아니라 그 이후에 대대적으로 이루어진 진실을 은폐하는 하고 왜곡한 그런 어떤 이제
그 공작의 실상들까지 다 이제 규명돼야 한다고 생각합니다 어 이번 진상조사위원회 활동에 많은 기대를 걸고 있고 정부도 적극적으로 뒷받침할 작정입니다.
1: 자 뭐 대통령도 직접 얘기 했지만 저희가 잠시 후에 (오일팔)/(518) 특별법에 의해서 출범한 진상규명위원회의 조사 (이 과장)/(2과장)
모시고 자세한 이야기 들어보겠습니다만 오프닝에서 얘기했던 오스트리아 갔다가 체포됐던 영국사람 역사학자 이런 사람을 수정주의자라고 하죠 예.
@이름2 이 사람에 대한 영화도 있어요 디나이얼이라고 꽤 유명한 영환데 영국 사람인데 오스트리아 방문했을 때 체포해 버렸어요 그래서 징역 (삼 년)/(3년) 선고 했거든요.
다른 나라 사람인데 홀로코스트를 부정한다고 예 그러니까 이건 이런 반인류 범죄에 대한 발언은
표현의 자유에 속하지 않는다고 유럽에서 보는 겁니다 유럽 대부분의 국가들이 이런 독일이나 오스트리아 뿐만 아니라 당사자들이죠 독일하고 오스트리아는
가해자의 이 위치에 있는데 거기서는 자기들이 만든 거예요 이스라엘이 만든다 만들라고 한 게 아니라
그게 이제 가해자의 반성이고 공동체 노력인데 이게 일본에는 없는 거고 우리 보수에도 그게 없는 거예요 예.
그게 이제 이 (오일팔)/(518) 특별법이 벌써 (이 년)/(2년) 전에 통과된 건데 위원 임명은 작년 말이나
작년 말에 됐거든요 (십이월 이십육 일인가요)/(12월 26일인가요) (칠 일인가요)/(7일인가요) 크리스마스 바로 다음에 됐는데 그게 (일 년)/(1년) 반 동안 안 된 이유가 뭐냐면
어 임명장을 줄 수 없는 사람들을 추천하는 겁니다 북한의 소행이라고 주장한다던가 그렇게 출범 자체를 못하게 했죠 예.
저는 보수 정당은 이 법을 스스로 만들고 처벌 규정을 스스로 만들고 그래야 마땅하다고 생각하는데 그거를 여전히 방해하는 겁니다.
이 (오일팔)/(518) 진상조사위가 어떤 활동을 하게 될 지는 저희가 (이 과장님)/(2과장님) 직접 모시고 자세히 이야기 나눠 나눠보겠고요.
자 전세계 주말 동안에 코로나 상황도 한번 정리해볼까요?
2: 네 어 미국의 누적 확진자가 (백오십만 명을)/(150만명을) 넘었습니다 계속해서 제일 많은 확진자를 내고 있는데요 러시아가 만 명 안팎의 추가 확진자를 계속해서 내었었는데
두 번째로 누적 확진자가 많아 졌습니다.
1: 전 세계에서
2: 네 그렇습니다 어 브라질 같은 경우는 이제 다섯 번째로 순위가 됐고요 서유럽 국가군들 같은 경우에는 수백 명에서 (천 명)/(1000명) 정도 수준의 확진자가 계속해서 발생을 하고 있습니다.
일본은 어제 추가된 확진자가 (스물일곱 명인)/(27명인) 것으로 나타났습니다.
1: 우리나라는 어떻습니까?
2: 우리나라는 (열세 명이)/(13명이) 추가 확진자가 나왔는데요 이 중에 지역 감염 (여섯 명인데)/(6명인데) 클럽 관련돼서 확진자로서의 접촉자가 (다섯 명인)/(5명인) 것으로 나타났습니다.
1: 나머지 한 사람은
2: 대구에서 발생했습니다.
1: 대구에도 숨겨진 클러스트가 있는 게 아닐까 계속 걱정하고 있는데
2: 네 계속 지역 발생자 중 클럽 제외한 곳으로는 계속해서 나온 곳이 대구입니다.
1: 그러니깐요 전세계적으로 보면 서유럽은 이제 분명히 잡혀가는 추세인 것 같은데 여전히 영국은 (삼천 명)/(3000명) (사천 명)/(4000명) 나오고 다른 나라들은
(천 명)/(1000명) 전후입니다 네 그런데 인제 외국은 안 줄어들어요 지금 추세가 계속 유지되고 (백오십만 명)/(150만 명) 넘어갔고 주말에 (씨디씨)/(CDC) 미국 (씨디씨)/(CDC) 국장이
(오월에만)/(5월에만) 미국의 사망자 누적 (십만 명을)/(10만명을) 돌파할 거다 그랬거든요 우리가 확진자가 만 명인데 미국 사망자가 만 명입니다 확진자는 (백오십만 명을)/(150만명을) 넘었어요.
그리고 이제 계속 얘기해 왔던 러시아 두 번째 올라갔고 브라질 다섯 번째 올라왔었고 이제 서유럽 그다음은 이제 남미인 것 같아요 남미 그리고 중동.
브라질 페루 멕시코 칠레 에콰도르 이런 나라들이 숫자가 많습니다 계속 몇 천 명 혹은 브라질은 주말에는 (만오천 명)/(15000명) 가까이 올라왔었어요.
그런 수준으로 남미가 이제 크게 번지고 있고 그리고 중동도 사우디아라비아가 카타르쿠웨이트 이런 나라들이
계속해서 (천 명)/(1000명) 이상 발생하고 있어요 더운 날 우리가 흔히 머릿속에 더운 나라라고 생각하는 그런 나라들로 번졌다.
그리고 북아프리카도 지난번에 말씀하셨 말씀드렸고 일본은 뭐 검사 숫자가 없습니다 동경 지난 주말에 다 합쳐 보니까 (이백 명)/(200명) 검사했더라고요.
그러니까 안 나오죠 우리가 (육십육 번)/(66번) 이태원 방문자 한 사람 때문에 검사한 사람의 숫자가 (오만 명에)/(5만명에) 넘았어요.
일본은 지금 상황에서 (이백 명)/(200명) 검사하고 있다는 게 가장 큰 도시 동경에서도 거기는 의지가 없어요 에 아예.
그런 상황이고 우리가 이번에 이태원 때문에 확인했던 그 두 가지 정도가 있는 거 같애요 하나는 그렇게 짧은 시간 내에 (오만 명)/(5만명) 정도 검사해버린다.
방역 당국의 추적 검사능력을 다시 한번 확인했고 또 하나는 지금 뭐 (엔 번)/(n번) 뭐 (엔 차)/(n차) (사 차)/(4차) 그러니까 전파 이런 얘기를 하는데
그 과정에서 확인된 게 이 방역 수칙을 지키는 다중시설은 전파가 안된다 이런 게 확인이 됐어요 콜센터 걱정했는데 거기서는 마스크 쓰고
대각선으로 앉고 그런 수칙을 지켰더니 한 명도 발생을 안 했고 그리고 교회도 두 군데 있었거든요 교회도 마찬가지로 (일 메타에서 이 메타)/(1m에서 2m) 정도의 거리를 두고 마스크를 쓰고
그래서 그러한 교회에서 그런 집단 감염이 없었습니다 그러니까 방역 수칙을 지키는 게 중요하다 이런 것 확인 된 거죠 다음 뉴스는요.
2: 네 정의연의 전신인 정대협이 (이천십삼 년)/(2013년) 구입한 위안부 피해자 쉼터가 최근까지 @이름10 당선자의 아버지가 관리했다는 보도가 나왔습니다.
1: (에스비에스)/(SBS) 보도고 최근에 이제 정치권 뉴스가 거의 없는데 사실은 @이름10 당선자에 대한 전방위적인 털기가 있죠 저도 자세히 봤는데
어 뭐 들어간 건축에 들어가는 돈이 많은데 싸게 팔았다 한마디로 말하자면 자산관리를 잘못했다는 비판도 있었어요.
저는 이거 웃긴 게 정의연이 자산관리 전문가 집단이 아니잖습니까 그걸 중간에 누군가가 공사비를 해 먹었다 그런 걸 찾아야 되는 거예요 그런 걸 찾아내는 게 보도지.
제 값을 못 받고 팔았다 이런 비판이 제가 보기엔 될 수가 없다 그중에서 @이름10 당선자 부친이
어 그 건물에 관리를 했다는 거 아닙니까 (이천십사 년부터)/(2014년부터) (칠 년간)/(7년간) (칠천 만 원대를)/(7000만 원대를) 받고 자세히 봤더니
일부 기간에는 월 (백이십 만 원)/(120만 원) 받았고 일부 기간엔 (오십 만 원을)/(50만 원을) 받았더라고요 평균 내보니까 한 (팔십 만 원)/(80만 원) 정도 받았든데 이게 뉴스가 되려면 말이죠.
첫 번째 관리인 월급 평균 (팔십 만 원이)/(80만 원이) 많은가 적은가 두 번째는 관리인 자리를 누군가 원했는데 그걸 뺏었는가 부당하게
그니까 가족끼리 해먹었냐 이거죠 세 번째는 관리인 이전에 부친은 그러면 무직이어서 일자리를 마련해 준 건.
네 번째는 실제로 건물을 안 했는데 돈만 받았는가 최소한 이런 취재가 있어야 해요 그래서 누군가 자리를 뺏어서
가족 일자리를 만들어주고 일도 안 하면서 돈만 받았다 이게 보도가 될 만한 꺼리인데 만약에 이게 아니라
그 돈에는 누구도 거기에 안 가고 일 하지 않으려고 해서 결국 가족까지 끌어들여서 몸으로 때운 거다 그러면 전자는 가족끼리 해 먹은 거고 후자는
가족까지 몸으로 떼운 거예요 서로 완전히 다른 겁니다 그런데 @이름10 당선자 해명은 검문을 관리까지 쓸 예산이 제대로 없어서
모 업체 공장장으로 있던 부친에게 관리를 부탁했는데 그 건물에 들어가서 살해하고 살라고 하면
어 지적을 받을 것 같으니까 옆에 컨테이너에서 지내게 했다는 것 아닙니까 (칠 년)/(7년) 동안 그리고 평균 (팔십 만 원을)/(80만 원을) 주고 그 구석에 쳐박혀서 이게 사실이면
가족으로 몸빵을 한 게 되는 거예요 이런 취재를 하지 않고 이런 맥락을 재기하고 제거하고 부친 (칠천 만 원)/(7000만 원) 이렇게 보도해버리면
가족까지 끌어들인 가족사기단 만드는 뉘앙스의 뉴스가 되는 겁니다 그런데 전자냐 후자냐에 대한 후자냐에 대한 취재가 없어요.
그거 없이 그냥 이런 식으로 마치 가족끼리 다 해먹은 것처럼 보도를 해버리면 이게 언론에 폭력 폭력인 거예요 어차피 저 말고 이야기를 길게 할 사람도 없기 때문에
어 좀만 더 언급하고 끝내자면 뭐 충분하지 못한 예산과 인력으로 이 정도 성과를 만들어 온 시민단체라고 해도 예산과 인력 부족만을
들어서 모든 문제를 다 면제 받을 수는 없는 거니까 필요한 보완 조치 있으면 해야 돼요 그런데
뭔가 실수를 했거나 덜 꼼꼼했거나 제대로 챙기지 못한 정도의 일을 가지고 횡령범이나 파렴치한이나 가족사기단이냐
위선자를 만든 것은 사회적으로 완전히 매장하는 거거든요 그건 정치적 의도가 의심되는 거예요.
기자들이 취재를 한다고 하는데 실제로는 그렇게 정의연을 횡령단체 부도덕한 위선단체 당선자를 위선인 사기단의 일원
두목 그렇게 정치적 타살하는 겁니다 그런 정치적 의도에 같이 놀아주는 거예요 이게 취재인가요 이 정도가 취재를 해서 보도를 하려면 그래서 돈을 해먹었거나
집을 짓는데 돈을 해 먹었거나 아니면 돼도 않게 아버지를 끌어다가 그 집에 살게 하면서 조 주지 않아도 될 돈을 줬거나 그런 게 있어야 되는 겁니다.
화나는 주제들에요 이런 게 자 오늘 여기까지 해야 되겠습니다 (티비에스에)/(TBS에)
2: @이름9였습니다.
1: (오일팔)/(518) 민주화 운동 (사십 주년입니다)/(40주년입니다) 네 (이천십팔 년 오월에)/(2018년 5월에) 특별법이 통과됐습니다 그런데 /(bgm)
(일 년)/(1년) 반 가까이 지연되다가 지난해 말 드디어 위원이 임명이 됐고 그래서 올해 출범을 하는데 조사위원회
@이름11 조사 (이 과장)/(2과장) 모시고 자세한 얘기 들어보겠습니다 안녕하십니까.
4: 네 안녕하세요.
1: 예 과장님이시네요 이게 한 (일 년 육 개월)/(1년 6개월) 가까이 지연됐죠?
4: 그렇습니다 그 위원 추천 문제를 놓고 @정당2하고 이제 끊임없이 대립하면서 결국은 이제 (일 년)/(1년) 반의 세월을 허비했습니다.
1: 그러니까 뭐 북한군의 소행이라니 이런 분들을 추천 하니까 임명을 할 수가 없었던 거죠.
4: 사실은 그렇습니다.
1: 예 임명을 못 하게 해서 출범을 막은 거 아닙니까?
4: 의도는 그렇게 봐야 되겠죠.
1: 자 그런데 이제 자 (십이월)/(12월) 작년 (이십육 일입니까)/(26일입니까) (이십칠 일입니까?)/(27일입니까?)
4: (이십칠 일에)/(27일에) 출범했습니다.
1: 그쵸 크리스마스 끝나자마자 돼가지고 저도 기억을 하는데 그리고 나서 이제 삼 (삼 과가)/(3과가) 있는 거죠?
4: 예 조사 (일 이 삼 과로)/(1 2 3과로) 구성돼 있구요.
1: 각각 무슨 일을 하는 겁니까?
4: 예 현재 이제 정부 부처에서 파견된 그 공무원을 제외하면 조사관은 총 (삼십사 명으로)/(34명으로) 구성되어 있습니다 (삼십사 명이)/(34명이) (세 과로)/(3과로) 나뉘어서 인제 일을 하게 되는데요.
우선 조사 (일 과는)/(1과는) 발포 책임자를 규명하는 것 그다음에 사망 상해 행방불명 등의 중대 인권 침해 사례들을 모두 조사하는 것.
그다음에 헬기 사격 등이 여기에 포함될 것 같습니다.
1: 많은 분들이 알고 있는 문제들을 (일 과에서)/(1과에서) 하는 군요. /(noise)
4: 예 그리고 어 제가 속해 있는 (이 과는)/(2과는) (오일일)/(511) 연구 위원회를 비롯해서 군 기록의 조작과 왜곡의 과정을 전체 확인하는 작업이고요.
그다음에 시위 상황과 무관하게 그 벌어졌던 민간인 집단학살 사건들을 모두 다시 재조사를 하는 거고 암매장과 행방불명자의 규모와 소재를 확인하는 것
그리고 그 유해를 발굴해서 관련 그 가족들에게 네 그 확인해 주는 것 이 작업이 저희 (이 과의)/(2과의) 배정되어 있구요.
1: (이 과가)/(2과가) 그러니까 아직 그 사람들이 잘 모르는 내용이겠네요.
4: 그렇습니다 대부분의 내용이 예.
1: 그렇죠 (일 과는)/(1과는) 집단 발포 명령자가 누구인지 밝혀지지는 않았으나 이미 오랫동안 이슈가 되었왔던 거라면 (이 과는)/(2과는) 뭐 군 기록의 조작의혹과 그걸 일반인들이 볼 기회가 없었고
4: 그렇습니다.
1: 민간인 학살 같은 경우에는 말하자면 시위 현장에 있다가 총에 맞았다던가 그게 아니라
4: 전혀 무관하게 네.
1: 그쵸 집에 있는데 뭐 끌려 나와서
4: 예 그렇습니다.
1: 그런 이 대목도 사실 많이 안 알려졌고 암매장도 마찬가지고 굉장히 어려운 과를 맡으셨네요 (삼 과는요?)/(3과는요?) /(noise)
4: (삼 과는)/(3과는) 인제 그 @이름8 등에 의해서 인제 계속 주장되고 있는 북한군의 개입 조작사 이 문제와 어 이 과정에서 시민들이 이제 무기를 어쨌든 습득을 하게 되는데
이 그 습득한 무기로 먼저 계엄군을 향해서 발포를 하니까 자기네들이 계엄군이 도청 앞에서 집단 발포를 했다 이렇게 우기고 있는데 이런 부분 이렇게 /(noise)
그 의혹과 논란에 대해서 이번 기회에 확실하게 정리를 한 거고요 어 그다음에 그 계엄군에 의해서 광주 일원에서 자행된 성폭행 사건들을 낱낱이 조사하는 거예요.
1: 성폭행 사건은 인권위하고 국방위하고 여성가족부가 한번 조사를 했었죠. /(noise)
4: 그렇습니다.
1: 자 그러면 (이 과를)/(2과를) 맡고 계시니까 그 특히 민간인 학살 부분 같은 경우는 어 이 (오일팔의)/(518의)
관심이 있고 이 사안을 들여다보는 분들은 들어본 사건들이 몇 개 있는데 잘 몰라요 그죠?
4: 그렇습니다.
1: 좀 크게 나눠서 정리를 해주시면요.
4: 어 민간인 집단 학살과 관련해서 인제 그 언론이나 예 많이 보도된 것은 사실입니다.
1: 과장님 마스크를 가운데 마스크래 저기 마이크를 가운데에 해주십시오.
4: 예 알겠습니다 그 특히 주남마을에 미니버스 사건으로 해서 많이 알려지긴 했습니다마는 이 정도로만 알려져 있었지 실제 그 현장에서 어떤 일이 벌어졌는지는 /(noise)
구체적인 구체적인 내용을 잘 모르시죠.
1: 이게 인제 그 광주에서 다른 도시로 빠져나가는 길목인 거죠?
4: 예 광주에서 화순 쪽으로 빠져나가게 됩니다.
1: 보니까 그 공수부대 의원들이 고런 길목들을 차단하고 계시더라고요.
4: 광주에서 외곽으로 나가는 모든 길을 차단해서 광주를 완전히 그 고립시키고 광주에서 상황을 외부로 알리는 것을 가장 두려워했던 것 같습니다.
1: 여기서 마을버스 사건이라는 게 이제 그냥 마을버스가 지나가는데 거기다가 대고 쏴버린 것 아닙니까?
4: 그렇습니다 그 광주에서 화순으로 그 나가는 길목인데요 당시 전남방직의 일하고 있었던 여성 노동자들이 타고 있었던 그 미니버스인데
1: 퇴근길이었네요?
4: 예 예 아니 할아버지 제사를 모시러 가는 길이었습니다 그런데 이 지나가는 버스를 향해서 집중 사격을 해서 어 집중 사격으로 그치지 않고 예.
(이천칠 년)/(2007년) 국방부 과거사진상규명 규명 이렇게 조사위원회의 내용을 들여다보니까 어떤 부분이 확인이 되냐면 버스에 올라가서 확인 사살까지 했다고 하는 기록이 있습니다.
그래서 여기서 최소 (열 명이)/(10명이) 사망을 했고.
1: 그러니까 일단 사격을 하고
4: 예 집중 사격을 하고 /(noise)
1: 버스에 올라가서 /(noise)
4: 예 그렇습니다. /(noise)
1: 총기도 없는 여성들이 있는 확인 사살을 /(noise)
4: 그러니까요 예예 그리고 어 거기서 인제 중상자 (두 사람)/(2사람) 청년 (두 명이)/(2명이) 있었는데 이 청년 (두 명은)/(2명은) 다시 자신들이 주둔하고 있었던 주둔지로 끌고 가서
1: 예.
4: 어 현장에서 다시 사살해버리는 이런
1: 생존자를 치료한 게 아니라 /(noise)
4: 예 그렇습니다 이게 이런 사건이 주남마을에서 한 건만 있었던 게 아니고 (이십이 일과)/(22일과) (이십삼 일)/(23일) 이틀 사이에 여러 건이 더 있었을 것으로 추정을 하고 있고
1: 왜 그렇게 추정하는 겁니까?
4: 실제 그 관련 피해자들의 증언들이나 그 지역에 살고 계셨던 분들의 목격 이런 것들을 종합을 해보면 이외에 사건들이 훨씬 더 많은 것으로 이렇게 지금 저희가 지금 추정을 하고 있습니다.
1: 예를 들어서 어떤 걸 목격했다는 것이죠?
4: 오전에 그 그니까 당시에 오전에 사건이 한 번 있었고 최소한 오후에 사건이 한 번 있었는데 그 (두 개의)/(2개의) 함께 사건에서 생존해 있는 분이 각각 한 분씩 계십니다.
한 분은 @이름12 씨라고 이분은 어 두 눈을 이제 실제 총격을 받고 두 눈을 실명을 했는데 이분도 헬기로 이송 이렇게 그 어 통합 병원으로 이송됐구요.
조금 전에 말씀드렸던 미니버스 안에서 생존했던 @이름13이라고 하는 분이 계시는데 이분은 오후에 헬기로 그 이송이 됩니다 그러면 최소한 사건은 (두 개가)/(2배가) 되는 거죠 예.
1: 그게 주남마을이고요 그런 지금 광주에서 다른 도시로 빠져나가는 길목을 다 차지 거기서 지키고 있었다.
4: 예.
1: 하셨으니까 또 다른 마을도 있겠네요?
4: 어 대표적으로 또 하나의 사례가 이제 송암동에 해당이 되는데요 송암동이 일원한 광주에서 목포 해남 이 쪽으로 이렇게 빠져나가는 길목입니다 그래서
인제 그 국도 (일 번)/(1번) (일 번)/(1번) 국도에 해당이 되는데요 어 조금 전에 주남마을에서 주둔하고 있었던 그러니까 광주 화순 간 도로를 차단하고 있었던 군부대 공수부대가
광주 비행장으로 이제 그 이동을 합니다 이동을 하는 과정에서 그냥 이동을 하는 게 아니라 인근 야산이나 그 저수지 위에서 놀고 있던 어린 아이들 예를 들면 @이름14 중학교 (일 학년)/(1학년)
그다음에 @이름15 초등학교 (사 학년)/(4학년) 이런 어린이들을 저격해서 사살을 합니다 그렇게 하면서 가다가
1: 저격
4: 예 그렇습니다.
1: 그냥 어린이들 저격을 해버렸어요?
4: 예.
1: 그게 군 기록에 남아있다는 겁니까?
4: 남아있습니다 예 그리고
1: (이천칠 년)/(2007년) 조사에서 공개되지 않았던 군 기록에
4: 어 이미 공개가 됐는데 사람들의 그 일반적 관심에서 조금 그 저 그 집중이 안 된 /(noise)
1: 아 금남로에 있었던 일이 아니고 그 오인 사격이겠거니 한 건데 그게 아니라 예 거리상으로 저격한 것이다. /(noise)
4: 그렇습니다 그 그것을 구체적으로 뒷받침할 수 있는 내용 중의 하나가 인제 @이름15 어린이의 경우는 두부 관통 총상입니다 그다음에
@이름14의 경우도 정확하게 흉부를 관통한 이런 총상이라고 하는 점에서 보면 어 실제 그런 그 어린이들을 사격을 해서 이렇게 사망케 한 이 과정의
이 발포 책임 발포 현장 발포 발포자 가해자 이런 부분들을 특정하는 작업이 이번 저희들이 해야 될 일이 일일 것 같고요.
1: 주남마을에 주둔했던 계엄군이 그 다음날 빠지면서 길가다가 눈에 띄는 아니 어린이 몸집이 작아서 어린애인 줄 알았을 텐데
4: 그리고 육안으로도 충분히 확인될 수 있는 거리였고요.
1: 그런데 이제 그게 다가 아닌가 보죠 송암동에서는?
4: 더 중요한 것은 이제 그 그렇게 하면서 지나가다가 결국은 이제 그 서로 이제 계엄군끼리 오인 사격이 벌어집니다 오인 사격이 벌어져서 그 현장에서 /(noise)
1: 길목을 원래 지키던 계엄군과 주남군에서 빠져나가서 송암동으로 지나가려고 했던 계엄군 사이에
4: 서로 오인 사격이 발생한 거죠. /(noise)
1: 서로 오인 발 사격이 있었다. /(noise)
4: 이 오인 사격이 이제 끝나고 나서 이 오인 사격에 의해서 전체 그 열흘 동안 광주 (오일팔)/(518) 민주화 운동 과정에서 군인이 (이십삼 명이)/(23명이) 희생이 되는데
그중에 (열한 명이)/(11명이) 여기 현장에서 사망을 합니다.
1: 자기네들끼리 쏴 가지고
4: 그래서 이제 그 상황이 종료가 되고 나서 공수부대가 그 인근 주택가를 수색을 합니다 주택가를 수색하는 과정에서 어 청년들로 보이는 사람들을 무조건 끌어내서
가혹행위를 하다 하기도 하고 어 특히 이제 그 집 안에서 장기를 두고 있었던 청년 (두 명을)/(2명을) 포함해서 (세 명을)/(3명을) 끌어내는데 부모들이 그 앞에서 사정하고 말리죠.
그럼에도 불구하고 뿌리치고 이렇게 끌어내서 바로 집 대문 앞에서 사살해버리는 당시 상황과 무관한 /(noise)
1: 집에서 장기 두고 있다가 끌려나가고 그러니까 서로 총을 쐈는데 니네들이 쏜 거 아니야? /(noise)
4: 예.
1: 라는 식으로 끌어내 가지고
4: 그렇습니다 그리고 거기서 그치는 게 아니라 바로 그 옆 그 옆에서 총소리 때문에 이제 무서우니까 그 @이름16이라고 하는 여성분이 하수구에 몸을 숨김니다.
하수구에 몸을 숨기고 있는 것을 발견하고 공수부대원들이 총을 총구를 들이밀면서 이제 밖으로 나오라고 그러니까 이분이 무서워서 못 나오는 거죠.
(한 두 번)/(1~2번) 이야기를 하다가 그냥 뒤에서 사살을 해버립니다 이런 사건들이 송암동에서 광범위하게 벌어졌죠.
1: 심각하 상황이네요 진짜 예 제가 알고 있었던 건 송암동에서는 오인 사격이 있었고 그 때문에 어 이것이 인제 뭐 시민군이나 뭐 이런
조직된 혹은 군 내에 저항 군 내에서도 그렇게 민간인을 죽이니까 군 내에 저항이 있지 않느냐 이렇게
생각을 했던 군의 지휘부가 폭격기를 보내서 폭격을 할 뻔했다 여기까지는 저희가 작년에 들었거든요.
4: 예 그런 내용이 이렇게 모 언론사를 통해서 한번 제기가 된 적이 있는데요 이것을 뒷받침할 수 있는 군 기록이나 이런 부분들을 저희가 지금 확인하고 있고
이 부분에 대해서도 저희가 조사 대상으로 삼고 있습니다.
1: 기록 일부 남아있나보죠?
4: 그렇습니다.
1: 이러한 민간인 학살이 또 있습니까?
4: 대표적으로 또 하나가 광주 교도소 상황인데요 광주 교도소 역시 그 광주에서 화순 아니 그 순 여수 순천 그 다음에 어 담양 이쪽으로 빠져나가는 중요한 길목 중의 하나입니다.
여기에 주둔하고 있었던 공수부대 역시 비슷한 상황들을 만들어내는데요 어 여기 같은 경우는 지금 교도소 습격을 그 이제
그 아까 그러니까 교도소 당시 그 재소자들 중에 좌익수들이 이제 그니까 여러 명 있었죠 이 사람 /(noise)
1: 사상범들이요. /(noise)
4: 이 사람들을 그 구출하기 위해서 시민군들이 조직적으로 교도소를 습격했다라고 하는 인제 내용으로 지금 왜곡되어 있습니다마는
이 부분은 아마 조사 (삼 과에서)/(3과에서) 다 조사를 하게 될 텐데요 근데 이제 그 실제 그 현장에서 사망한 대부분의 사람들은 모두
에 시민군이 아니었다라고 하는 게 여러 기록에서 확인이 됩니다 그래서 단순히 그냥 담양 집으로 가는 사람들 또는 담양에서 광주로 모르고 이렇게 광주 상황을 모르고 들어와 들어오는 사람들
이런 사람들이 무작위적으로 이렇게 학살이 되는 /(noise)
1: 역시 그 길목에서 마찬가지 /(noise)
4: 그렇습니다 더 중요한 것은 (삼 공수여단에)/(3공수여단에) 의해서 이제 저질러진 사건인데요 광주역에서 광주역 일원에서
어 진압하는 과정에서 이제 그 현장에서 시민들을 체포를 했을 것 아닙니까 체포 한 시민들을 전남대 (이 학부)/(2학부) 건물에 구금을 합니다.
1: 예.
4: 전남대 (이 학부에)/(2학부에) 구금을 했다가 이 사람들을 자신들 그 (삼 공수가)/(3공수가) 똑같이 (이십사 일)/(24일) 날 (이십일 일)/(21일) 날 광주 교도소로 이렇게 이동을 하는데
이 과정에서 어 약 한 (백여 명의)/(100여 명의) 시민들을 그 탑차에 전부 세워서 대 태워가지고 태운 후에 그 안에다 최루탄 가스를 이렇게 가스를 넣어버립니다.
1: 아 탑차에 다 집어넣은 다음에 밀폐된 공간에 /(noise)
4: 그렇습니다 그래서 그 현장에서 인제 그 세 분이 최소 세 분이 희생된 것으로 확인이 되구요 이분들을 다시 이제 교도소의 창고에 방치를 하고 있다가
최소한에 그냥 그 저 그 외상이 있을 때 바르는 빨간 그 저 빨간약 정도만 발라주는 것으로 이렇게 방치를 하고 있다가 /(noise)
다시 또 거기서 추가로 몇 분이나 사망을 하죠 그런데 이 분들을 한꺼번에 모아놨다가 교도소 인근에 암매장한 이런 사건입니다.
1: 이분은 그러니까 이분들은 도심 광주역 일원에서 체포됐다가 그 과정에 일종의 학대죠 학대 학대 과정을 통해 가지고 가혹한 학대 과정을 통해 사망한 분들이네요.
4: 그렇습니다.
1: 근데 그분들의 숫자가 많고 그리고 그분들은 지금 확인할 수가 없다 암매장 돼가지고
4: 예 그렇습니다.
1: 지금 네 네 가지 사건 말씀하셨는데 대표적으로 또 있습니까?
4: 예 그렇습니다 이제 화정동 일원에서 발생한 사건인데요 당시 이제 시민들의 밖에 그 저지에 그 계엄군 하고의 대치선이 /(noise)
예 화정동 넘어 좀 넘어서까지 이제 위치에 있었는데 국군통합 병원을 확보한다라고 하는 미명 하에 에 그 (이십 사단)/(20사단) 병력이 병력이
그 화장동과 내방동 일원의 주택가를 향해서 무차별 난사를 해 버립니다 그래서 집안에 있던 여성들을 비롯해서 최소 이 현장에서 (여덟 명이)/(8명이) 사망을 하죠.
1: 소위 군이 목적을 점령하기 위해서 그 주변 일대 민간인 주택을 향해서 거기 누가 있을지 모른다고 다 갈겨버린 거네요.
4: 그렇습니다 그런 사건 하나하나를 다시 그 실체적 진실을 좀 드러나는 작업 이게 이번 진상 조사의 가장 중요한 과제가 아닐까 싶습니다.
1: 이거는 예를 들어서 그 금남로에서의 상황 상대도 총이 있으니 자위권 발동할 수밖에 없었다 이런 변명도 안 통하는 거 아닙니까 그냥 /(noise)
무장하지 않은 민간인들이 집에 있는데 그냥 쏴서 (한 두 명이)/(1~2명이) 아니라 여러 명이 사망한 것이고
4: 그렇습니다.
1: 이런 그 소위 민간인 학살 사건들이 (이천칠 년에)/(2007년에) 군에 의해서 조사가 된 적이 있다는 거죠 지금?
4: 그렇습니다 조사를 했는데요 이 그때 당시 조사는 (육 개월이라고)/(6개월이라고) 하는 대단히 짧은 시간에 (여섯 명에)/(6명에) 불과한 이렇게 조사 인력이 투입됐기 때문에
실제 이러한 내용들을 군 기록을 통해서 확인을 했음에도 불구하고 이것을 구체적으로 사실을 더 이렇게 추적하는 이런 부분에 있어서는 한계가 있었습니다.
1: 그러고 보면 그 국방부의 자체 조사도 있었고 (오일팔)/(518) 재단도 자체적으로 조사를 해 왔고 여러 번에 이렇게 뭐랄까요.
종합적이지 않은 단기간에 조사들이 여러 기관에 의해서 있기는 있었잖습니까 이번엔 그걸 총 취합하는 겁니까?
4: 예 그렇습니다 총 (아홉 차례에)/(9차례에) 인제 공식적인 조사 과정이 있었고요 이 (아홉 차례의)/(9차례의) 조사 결과들을 종합해보면 우선은
정치적인 그 과정에 의해서 제대로 된 성과를 이렇게 낼 수 없었던 한계가 있었고 또 하나는 제한된 인력이라든가 그다음에 제한된 기간 이런 부분들 때문에 제대로 할 수가 없었을 뿐만 아니라
실제 강제 조사권이 거의 없는 상태에서 출발했기 때문에 실효적인 성과를 낼 수는 없었던 부분이 하나 있고 가장 중요한 것은
(구십오 년의)/(95년의) 검찰에 의해서 이제 재수사가 이뤄지면서 어쨌든 @이름17 @이름18 등 전직 대통령 두 사람을 포함해서 모두 (서른다섯 명이)/(35명이) 법정에 세워지죠.
근데 이 과정에서도 당시 (십이십이와)/(1212와) (오일칠의)/(517의) 그 내란
1: 예.
4: 아 군사반란과 내란혐의를 입증하는데만 집중을 하고 광주에서 벌어졌던 내란목적 살인에 대해서는 세세한 사건에 대해서는 제대로 좀 이렇게 수사가 이루어지지 않았습니다.
1: 그런데 지금 이제 그 강제 조사권문제 인력문제 과거 있었다고 말씀하셨는데 근데
이번에도 크게 다르지 않은 게 (삼 관데)/(3관데) (서른네 명이면)/(34명이면) 각 과마다 한 (열 명)/(10명) 정도 있는 것이고 제가 알기로 특별법에 강제 조사권이 없지 않습니까?
4: 그렇습니다 예.
1: 그리고 기한도 (이 년이죠)/(2년이죠) (이 년인데)/(2년인데) 사실상 한 (육 개월)/(6개월) 까먹은 것이고 출범도 (일 년)/(1년) 반 늦어진 것인데 그러면 그
뭐랄까요 이번이 가장 포괄적이고 장기적이고 집중적인 조사를 할 수 있는 특별법에 의한 기관 독립기관이기는 한데
그 역시 시간이나 인력이나 혹은 조사 권한의 문제가 있는 거네요?
4: 그렇습니다 그 어쨌든 지난 (사십 년)/(40년) 동안 그 진실이 제대로 규명되지 않은 이 많은 그 쟁점과 의혹들을 에 (서른네 명)/(34명) (삼십사 명의)/(34명의) 조사관이 (이 년)/(2년) 안에 모두 그
실체적 진실을 규명한다 저는 이제 한계가 있을 수밖에 없다라고 보구요 그럼에도 불구하고 어찌됐든 올바른 (오일팔)/(518) 진상규명 조사위원회는
에 가해자와 피해자가 생존해 있는 그 상황에서의 사실상 마지막 좀 이렇게 진상규명 기회가 될 텐데요 그래서 신속성 그다음에 실효성
정확성과 전문성 이런 것들을 감안을 하면 이 (이십일 대)/(21대) 국회가 개원이 되면 조사인력 조사기간
그다음에 국가 기관들의 적극적인 역할 이런 부분들을 좀 특정해서 어 현실성 있게 특별법이 개정돼야 하지 않을까 싶습니다.
1: 법적 보완이 필요하겠네요 세월호를 봐서도 그렇고 과거 진상조사위들이 기간이나 권한 때문에 항상
어 뭐랄까 한계의 벽에 부딪치고 강제권이 없으니까 협조를 해줘야 되는 거 아닙니까 협조할 의사가 없는 상대로는 할 수 있는 게 없으니니깐요. /(noise)
4: 예를 들면 저희가 지금 법무부의 검사와 그 검찰 그 수사관을 지원 요청을 했는데 아직까지 답이 없는 상황입니다.
1: 그러니까 협조니까요 모든 게 여기서 그런데 가장 중요한 협조는 국방부로부터 받아야 될 것 같은데 기무사하고 국방부의 태도는 어떻습니까?
4: 어 사실 국방부는 그 이번 저희 (오일팔)/(518) 진상규명 조사위원회가 출범하는 과정 그다음에 출범 직전의 그 설립준비 단계에서부터
국방부에 적극적이고 전향적 노력들이 큰 힘이 된 것은 사실입니다 예 그래서 여기서 그칠 것이 아니라 이번 기회야말로 군이 /(noise)
과거에 저지른 잘못을 완전히 청산하고 어 군의 진정한 명예 회복을 할 수 있는 계기로 삼아서 조금 더 적극적인 적극적이고 전향적 자세로 지원을 좀 해줬으면 좋겠습니다.
1: 기관들의 협조도 필요한데 그게 이제 뭐 선의에 기댈 게 아니라 입법적 보완을 통해서
4: 그렇습니다 예 예.
1: 분명한 권한이 있어야 마지막으로 하나만 더 여쭤보겠습니다 (사십 년)/(40년) 전이면 과장님도
이 (오일팔)/(518) 현장에 계셨거나 혹은 가족이 있으시거나 하십니까?
4: 저는 그 (오일팔)/(518) 개인적으로 (오일팔과는)/(518과는) 전혀 이렇게 인연이 없습니다.
1: 아 그러시군요.
4: 고등학교를 광주로 진학하면서 이제 그때 처음으로 오 (오일팔)/(518) 접하게 됐구요 고등학교 졸업하면서부터 (오일팔)/(518) 단체 유족회라든가
(오일팔과)/(518과) 관련된 진상규명 투쟁을 해 했던 그 단체에서 일하면서 인연을 맺게 됐습니다.
1: 아 그게 (십 대)/(10대) (이십 대)/(20대) 초반으로 맺어진 인연이 (사십 년)/(40년) 후에 과장으로 이렇게 근데 직접 그 일을 겪거나 가족이 그 일을 겪은 사람은 아니다. /(noise)
4: 예 그렇습니다.
1: 알겠습니다 저희 (일 과장)/(1과장) 모셨는데 아 (이 과장)/(2과장) 모셨는데 (일 삼 과장님도)/(1 3과장님도) 다시 모실지도 모르겠습니다 그리고
이제 막 시작이니까요 예 그리고 주요한 사실들이 밝혀질 때마다 저희가 또 모시겠습니다.
4: 예 감사합니다.
1: 자 (오일팔)/(518) 민주화 운동 진상규명조사위원회 (이 과장입니다)/(2과장입니다) @이름11 조사 (이 과장)/(2과장) 모셨습니다 감사합니다.
4: 감사합니다.
1: 뉴스공장 가정교사입니다 네 @이름19 교수님 일주일에 한 번씩 모시는데 또 모셨습니다 안녕하십니까.
5: 네 안녕하세요.
1: 예 코로나다 보니까 뉴스가 다 코로나 관련이네요 경제 뉴스조차도 전부 다
5: 예.
1: 어 그중에서 인제 (오이시디)/(OECD) 국가 중에 우리가 제일 낫다 이런 기사는 여러 번 나왔는데 또 나왔더라고요 선 경기선행지수가가
(오이시디)/(OECD) 국가 중 유일하게 상승했다 이런 외신발 보도가 있었는데 이게 뭡니까?
5: 경기선행지수라는 것은 말 그대로 인제 그러니까 향후 경기에 대해서 이제 혀 향후 경기를 읽을 수 있는 지표들을 가지고 인제 그러니까 측정한 건데요.
측정한건데 사실 향후는 사실 불확실성이 많아가지고
1: 아무도 모르죠.
5: 예 모르는 거고 지금 사실 어떻게 보면 현재 상황을 보여주는 이제 그러니까 사실 지수라고 해석해도 상관없는데요. /(noise)
1: 지금 상황으로 볼 때
5: 그렇죠.
1: 앞으로 경기가 그나마 나을 것인지 이제 뭐 주저 앉을 것인지 지금보다 그런데 그게
5: 우리나라가 우리나라 같은 경우 (오이시디)/(OECD) 평균이 한 인제 그 지난해 연말이요 (십이월)/(12월) 말 대비해서 한 (삼 점 칠포)/(3.7포) (칠 포인트가)/(7포인트가) 이렇게 하락했어요.
그런데 우리나라만 유일하게 이제 (영 점 사 포인트가)/(0.4포인트가) 오히려 상승을 했어요 지난 연말 (십이월)/(12월) 달에 비해서요.
1: 코로나에도 불구하고
5: 그러니까 뭐 (오이시디)/(OECD) 평균적으로 뿐만 아니라 인제 뭐 유럽 지역 같은 경우는 이제 (오 점 영 퍼센트)/(5.0퍼센트) 포인트나 인제 그러니깐 이게 (오 점 영 포인트나)/(5.0포인트나) 인제 그러니까 하락했는데 있고 예 다들 그러니깐
(지세븐도)/(G7도) 한 (삼 포인트)/(3포인트) 정도 하락하고 그랬는데 우리만 유일하게 그러니까는 (영 점 사 포인트가)/(0.4포인트가)
1: 그래서 우리만 상승했다고 이제 보도가 난 거군요 뭐 좋은 거죠 뭐든 상승하면 /(noise)
5: 예.
1: 상승했다는 것이
5: 그만큼 인제 이거는 결국은 인제 뭐냐면은 그 우리 경제가 그만큼 이제 안정적이라고 인제 그러니까는 지난 (십이월)/(12월) 달부터 그러니까 (일 이 삼 사를)/(1 2 3 4를) 보게 되면요.
안정성을 보이면서 다소 위로 개선되는 추세를
1: 그러니깐요 코로나 때문에 어렵다 어렵다하기는 하나 어쨌든 전체로 보자면 (영 점 몇 퍼센트)/(0.몇 퍼센트)
5: 지난해부터 사실은 지난해 상반기부터 경기가 하강 추세를 보였거든요 그래서 이제 하락 하는데 코로나가 터지니까 더 하강을 한 거죠.
1: 예.
5: 근데 우리는 오히려 뭐냐면 약간이나마 개선되고 있으니깐은
1: 코로나가 아니었으면 크게 올라갈 뻔했네요 그런 상황이라고 /(noise)
5: 그니까 이게 한국의 방역의 결과입니다 그래서 뭐 예를 들어서 인제 그러니까 우리가 이 그중에 인제 이 지표를 개선하는 것 중에 대표적인 게 주가지수가 있는데요. /(noise)
1: 예.
5: 주가지수도 보게 되면 우리나라 같은 경우 보게 되면은 그 이 선진국들에 비해서 우리나라는 한 (일월)/(1월) 달 그러니까 코로나가 터지기 전에 비해서 한 (십오 퍼센트)/(15퍼센트) 정도 하락을 했어요.
(십오 퍼센트)/(15퍼센트) 정도 하락했는데 미국 다우지수 같은 경우는 연준이 그렇게 돈을 퍼붓고 그래도 (이십 퍼센트나)/(20퍼센트나) 지금 하락한 상태입니다.
1: 참 신기한 게 우리가 인제 그 (지세븐)/(G7) 뿐만 아니라 전 세계에서 선진국이라고 하는 (오이시디)/(OECD) 국가들 다 포함해서 봐도
어 다 어려워요 다 다 어려운데 우리나라의 현상 유지를 하는 것 아닙니까 말하자면 그 가운데서 그러다보니까
그냥 혼자 잘나가는 걸로 보이는 거잖아요 근데 그게 말씀하셨듯이 그 방역이 받쳐주니까 도시 봉쇄가 없다 보니까
최소한의 경제 활동이 계속 유지되고
4: 사람들의 경제활동이 파괴가 안 되는 거지.
1: 완전한 파괴가 일어나지 않은 거죠 그러면서 인제 예를 들어서 미국 같은 경우에는 그렇게 /(noise)
경제 고리가 끊어지니까 실업자가 엄청나게 발생한 거죠 맞습니다 실업자 얘기로 넘어가야 되는데 (이 분밖에)/(2분밖에) 안 남아서 하다가 (삼 부로)/(3부로) 넘어가야 되겠네요 (삼 부에)/(3부에) 시간 되십니까? /(noise)
5: 뭐 그렇게 통보받았습니다. /(noise)
1: 아니 교수님 워낙 요즘 바쁘셔가지고 시간을 먼저 물어봐야해 예전에는 그냥 잡으면 됐는데 교수님 혹시 이 시간에 비십니까 이렇게 /(noise)
자 그래서 그 실업률이 엄청 나다면서요 미국은 지금?
5: 그러니까 미국이 지금 실업 상태를 좀 하나 인제 이하 할려면요 코로로 터지기 전에는 한 그러니까 (삼 퍼센트)/(3퍼센트) 대까지 (삼 점 오 퍼센트까지)/(3.5퍼센트까지) 떨어졌었어요.
1: 전세계에서 가장 좋다고 한 경제가 미국 경제 아니었습니까.
5: 그렇죠 근데 인제 문제는 뭐냐면 그 지난 인제 그러니까 (삼월)/(3월) 이제 중순 때부터 이제 그 타격이 인제 미국은 초창기에 방치를 하다시피 했거든요.
1: 그렇죠 아무 일 없다고 그랬죠.
5: 예 그래서 방치를 하다 보니까는 인제 별로 인제 그러니까는 경제 활동에 사경이 그 당시에는 없었을 때 였으니까 그런데 이제 (삼월)/(3월) 인제 그러니까 인제 중순 넘어가면서부터 /(noise)
1: 자기네들도 터지고 나서
5: 터지고 이제 터지다 보니까는 그러다 보니까 인제 그 이 소위 말해서 어 실업수당 청구자들이
최초 실업수당 청구자들이 그러니까 한 (삼천)/(3000) 지난 (팔 주)/(8주) 동안에 한 (삼천삼백만 명이나)/(3300만 명이나) 증가했어요.
1: (삼천삼백만 명이면)/(3300만 명이면)
5: 이게 그러면 인제 경제 활동 인구에 대비해서 보게 되면은 한 (이십이 포인트가)/(22 포인트가) 넘는 규모입니다.
1: (삼천삼백만 명)/(3300만 명) 우리나라 인구가 (오천만 명인데)/(5000만 명인데) (삼천삼백만 명이)/(3300만 명이) 지금 실업수당을 신청했다는 그 사람들이 다 일자리를 잃었다는 것 아닙니까.
5: 그렇죠 그렇기 때문에 지금 이 지난달 (사월)/(4월) 달에 인제 실업률은 (십사 퍼센트로)/(14퍼센트로) 나왔지마는 실업 수당 충구 청구자 수로 우리가 이렇게 측정을 해 보게 되면은
(이십이 점 오 포인트)/(22.5포인트) 정도가 그러니까는 새로 그러니까 신규로 발생한 그러니깐 그러니까 인제 (이십오 퍼센트를)/(25퍼센트를) 그러니까 골드만삭스에서 곧 돌파한다는 이런 얘기가 나오는 게
1: 인구 (사 분에)/(4분에) 그니까 노동 인구가 (사 분의 일이)/(4분의1이) 지금 일자리 없다는 거
5: 대공황 때가 그랬었거든요 대공황 때가 (이십사 이십오 퍼센트)/(24 25퍼센트) 요 정도 했었거든요 그러니까 대공황 상황보다 제가 더 나쁘다고 하는 이유가 바로 이제 그겁니다 그러다 보니까는
지금 경제 활동을 재개를 그냥 그러니까는 하는데 문제는 뭐냐면 이게 해결이 안 된 상태에서 그래서 재개를 하니까는
1: 아니 고용할 기업이 있어야 다시 취업을 하죠.
5: 근데 이제 미국이
1: 잠깐만요 교수님 지금 시간이 다 됐어요 후반전을 저희가 (삼 부에서)/(3부에서) 이어가야 되겠습니다 심각하네요 미국이 (삼 부에서)/(3부에서) 뵙겠습니다. /(noise)
