1: 통쾌하고 시원하게 오늘의 이슈를 분석합니다 @이름1의 픽 /(bgm)
팔레스타인 땅인 베들레헴에 들어서면 눈앞에 보이는 것이 (두 가지)/(2가지) 있습니다. /(bgm)
예수님이 태어나신 도시를 둘러싼 높은 장벽 그리고 세계에서 가장 전망이 나쁜 호텔이라 불리는 @상호명1
@상호명1은 미국 뉴욕시의 @상호명2을 패러디한 이름입니다 이 @상호명2은 국가원수들이 뉴욕을 방문하면 묶는 유서 깊은 최고급 호텔이죠. /(bgm)
베들레헴의 @상호명1은 장벽으로 인해 단절되었다라는 의미를 가집니다. /(bgm)
그리고 이 호텔을 전 세계적으로 유명하게 한 것은 호텔 내부와 외벽을 장식하고 있는 얼굴 없는 화가 @이름2의 그림이죠. /(bgm)
이 정체 모를 화가는 실제로 @상호명1을 소유하고 있기도 합니다. /(bgm)
최근 이 호텔에 아기 예수 탄생을 묘사한 @이름2의 작품이 등장해서 화제입니다. /(bgm)
여느 탄생 장면과 다를 바 없는 모습이지만 총알구멍이 있는 거대한 콘크리트 장벽이 뒷벽 (()) 점 바로 눈길을 끌죠. /(bgm)
현재 팔레스타인을 상징하고 있다고 하는데요. /(bgm)
예수님의 탄생지인 베들레헴에 거주하는 팔레스타인 주민들은 실제 성탄절의 축복과 기쁨 평화를 즐기지 못하는 모순적인 상황을 @이름2는 말하려 했다고 합니다. /(bgm)
성탄절만큼은 종교와 이념 그리고 나라를 떠나 모두가 잠시나마 행복해지기를 @이름2와 함께 기원해 봅니다. /(bgm)
네 원래 이 자리에 나와 계셔야 하는데 어~ 본회의 참석하시느라고 국회에 계십니다 네 그래서 오늘은 부득이하게 전화 연결로 이야기 들어보겠습니다 안녕하세요 의원님. /(bgm)
2: 네 안녕하세요.
1: 네 본회의 저 사실은 저희가 본회의장에서 지금 통화를 할 수 있을까 생각을 했는데 지금 뭐 열릴 기미가 안 보인다고 이야기하네요.
2: 예 그래서 각 당은 지금 의원총회를 하는 중이지만
1: 네네.
2: 예 뭐 정작 본회의 개회는 요 원내대표 회담이 좀 끝나봐야
1: 음.
2: 알 수 있을 거 같고 거의 다 합의가 된 줄 알았는데 저렇게 회의가 늦어지는 거 보면은 아직까지 그 (사 쁘라스 일)/(4쁘라스1) 내에서도 미합의 사항이 좀 있는 걸로 보여집니다.
1: 아 그런가요 오전에 협의체 (사 플러스 일)/(4플러스1) 협의체가 뭐 의견을 다 통합 한 걸로 저는 알고 있었거든요 석패율 포기하셨잖아요?
2: 그게 지금까지 합의 다 됐고 그래 놓고 저 뭐 거의 다 됐고 의견 접근하고 있다 이런 지가 벌써 보름이 넘었어요.
1: 지금 뭐 전격적으로 그럼 되겠다라고 생각을 했었거든요.
2: 아 그거는 석패율은 이제 한 (세 가지)/(3가지) 쟁점 중의 하나인데 그 문제는 해결이 됐습니다 이게 그렇습니다 그러니까
지금까지 (이백오십 석)/(250석) 지역구 대 (오십 석)/(50석) 비례대표 얘기를 했는데 오늘은 돌연 어~ 그것이 아니라 (이백오십삼 석)/(253석) 지역구 대
어~ 저 비례대표 (사십칠 석으로)/(47석으로) 더 후퇴된 안으로 어~ 지금 아침에 나왔으니까 이건 뭐~ 사실은 그
저희로서는 아주 비극적인 상황이죠. @웃음
1: 그러게 조금 오늘 여기 나오시게 되면은 또 포효를 하시겠구나 생각을 하고 있었는데 네 전화로 연결을 하는 바람에 쪼끔 그 느낌이 덜 하기는 합니다 의원님. @웃음
2: 아 그렇군요 네 아 이거 나갔어야 되는데
1: 이렇게 되면 수정안부터 먼저 처리를 해야 되니까 시간이 좀 많이 지연되지 않을까 생각이 드는데 이것도 전략 중의 하나겠죠?
2: 예 그럼요 저번에 다 했던 그 방법입니다.
1: 네.
2: 사실 어~ 수정안이란 게 별 게 아니에요 뭐~ 어~ 날짜를 슬쩍 바꾼다던가 부칙을 슬쩍 바꾼다던가 아무 아무 의미 없는 수정안들을 막 남발하는 거예요.
1: 음.
2: 이것도 사실상 의사 지연의 또 다른 변형된 방법이라고 보여지고 그다음에 그~ (@패스트트랙) 법안은 (()) (이십칠 번)/(27번) 하고 (이십팔 번에)/(28번에) 있습니다.
1: 네.
2: 그 (이십칠 번)/(27번) (이십팔 번이)/(28번이) 선거법 그다음에 공수처 그~ 법이죠 어~ 이렇게 되면은 이때는 (@필리버스터를) 하겠다는 입장이에요.
1: 그렇죠.
2: 예 그래서 저지하겠다는 입장이고
1: 네.
2: 그런 만큼 오늘도 파란이 일 걸로 예상이
1: 그렇군요 어떻게 지금 뭐 약간 좀 회의가 늦어지는 것 같다고 하셨는데 본회의는 열릴 걸로 예상을 하시고요?
2: 예 이미 소집이 된 상태고 어~ 저는 지금 개회는 이제 초읽기에 들어갔다고 보여집니다.
1: 그러시군요 네 예상 예상을 하셨나요?
2: (한 달)/(1달) 이상 검토한 걸로 돼 있어요.
1: 그렇군요.
2: 그러다가 최근에 에~ 막상 (@패스트트랙) 상장이 임박하니까 본격적인 공론화를 시도한 겁니다.
1: 아.
2: 어~ 이렇게 보면은 이제 한국 정치에서 아주 희대의 그~ 저는 뭐~ 이걸 뭐라 그래야 될지 이건 뭐 코메디도 아니고
아주 뭐~ 그~ 저기 한국 정치 와가지고 듣도 보도 못한 정말 희한한 일들이 벌어지는 건데 어~ 새로운 당을 만들어 가지고 순전히 그~ 비례 의석만을 가져가기 위한
1: 네네.
2: 이런 어떤 그~ 위성 정당을 만들겠다라는 이야기거든요.
1: 음.
2: 네 그렇게 됐을 때는 결국 우리나라 정당 정치에 있어가지고 굉장히 어떤 그 어~ 하나의 에~ 에 대의정치 체계가 통째로 무너질 수도 있는
1: 네.
2: 아주 중대한 현상이라고 저는 생각을 하고 비례 정당이라는 건 페이퍼 정당이거든요.
1: 네네.
2: 정당 등록은 될 것 같아요 그건 선관위에서도 막을 수는 없다는 입장이에요 어~ 반면에 선거운동을 어떻게 하느냐가 문제인데 그거는
어~ 정당은 다른 정당의 선거운동을 할 수 없다고 선거법에 나와 있거든요 이것을 정면으로 위반하게 됩니다.
그리고 처음부터 그~ 이건 순전히 비례를 위한 어떤 정당 등록이다 하면은 정당 등록은 되겠으나 여기서 법적인 논란이 발생하는 것은 정당법에
정당이란 국민의 자발적인 정치 결사체라고 돼 있어요.
1: 네네.
2: 근데 이건 자발적인 게 아니라 저~ 유력 정당이 기획을 해서 만든 건데
1: 기획 정당
2: 어~ 예 등록 자체는 받아주겠으나 이 등록이 적법하냐
1: 네.
2: 선거전이 온통 그 문제로 가는 겁니다.
1: 그렇겠군요 지금 뭐 머리가 복잡하실 것 같은데 조금 다른 이슈를 제가 던져갖고 여기서 잠깐 벗어나실 수 있도록
이미 벌써 알고 계시는군요 네.
2: 예예.
1: 지금 뭐 한중일 정상회담 진앙이 진행되고 있습니다 이미 @이름3 주석하고는 정상회담을 했고 내일은 @이름4 총리하고 정상회담을 가질 예정인데요.
어 지금 뭐 한 (오십오 분)/(55분) 정도였다고 해요 원래 당초 예성 예상했던 시간보단 좀 길어졌다고 하는데 비핵화 관련해서 분명히 얘기가 있지 않았을까요?
2: 아니 당연히 했죠 저기 참고로 어~ 사흘 전에 @이름5 중국 여 주한중국대사가
1: 네네.
2: 어~ 저희를 찾아와 가지고 이제 한중 정상회담 준비하는 내용이라든가 북한 비핵화에 대한 얘기를 비공개로 허심탄회하게 나눴습니다.
1: 네.
2: 어~ 그런데 중국 쪽의 시각은 뭐냐 하면은 어~ 비핵화의 문이 완전히 닫힌 건 아니라는 입장이에요.
1: 음.
2: 그러면서 어~ (@유엔안보리에) 북한에 대한 제재 (()) 결의안을 제 발의하겠다고 중국 러시아가 지금 어~ 이야기 하고 있는 상황이기 때문에 중국 입장은
북한을 좀 달래주면 그러면서 조금 약간의 어떤 그~ 경제적 보상 조치를 하면은 다시 문은 열린다고 보고 있더라고요.
1: 예.
2: 어~ 그러지만은 어~ 지금 정국이 또 그렇다고 해서 북한을 대화의 장으로 바로 끌고 오는 것도 아니고 그냥 사태를 낙관적으로 전망하는 방관자적 입장 같아 보여요.
1: 아주 적극적으로 나서지는 않는군요.
2: 항상 그렇습니다 자기네는 해결사가 아니고 당사국도 아니고 유관국이라 그러면서
예 그러면서 그~ 소극적인 입장을 보여왔는데 지금 비핵화 얘기가 된다 그래도 @이름6 대통령한테 중국 측의 메시지는 마지막까지 대화에 최선을 다하자.
1: 음.
2: 그다음에 북한에 대해서는 그~ 어느 정도 경제적인 제재 완화 조치가 필요하다라는 입장을 피력할 걸로 보여지고요.
1: 네.
2: 그다음에 어~ 북한에서도 지금 어~ 뭔가 (아이씨비엠을)/(ICBM을) 발사한다든가 (칠 차)/(7차) 핵실험을 하는 등의 이런 어떤
고강도 도발로 바로 나갈 것 같지는 않기 때문에
1: 네.
2: 그 사이에 미국과 한국이 좀 빨리 손을 써야 된다 하는 어떤 독촉의 메세지를 보내지 않을까 생각이 들어요.
1: 아 그럼 북한이 뭐 갑자기 좀 고강도의 대응 뭐 (아이씨비엠을)/(ICBM을) 발사한다든지 이런 거는 없을 거라고 보고 계신가 봐요 의원님은?
2: 예 중국은 아직도 (@버퍼 존이)/(@buffer zone이) 존재한다.
1: 네.
2: 이 완충 구역은 아직도 존재한다 그러면서 어~ 저기 계속 우리한테 어~ 저 뭔가 적극적인 대화를 주문하고 있고 어~ 또 미국이 특히 어~ 북한에 대한 어떤
어 경제 제재 완화 조치에 나서야 된다고 예 조금 뭔가 어~ 좀 우리가 모르는 대화는 오고 가는 게 있지 않을까 하는 생각을 하게 됩니다.
1: 물밑 대화는 오고 갈 것이다 그런데 지난 토요일에 @이름7 위원장이 그~ 당 중앙군사위원회 회의 소집했잖아요 그 보도 내용이나 이런 거
2: 그니까 @목청 전혀 그 내용은 알려지지 않고 인민군 직제 개편이라든가 부대 구조조정에 관한 이야기라 저는 그게 상당히 의미가 있어 보여요.
1: 음.
2: 북한의 핵과 미사일을 다루는 부대는 그 평양에 위치한 전략군사령부 아닙니까?
1: 네네.
2: 과거에는 전략 로케트 군 사령부라 그랬고 지금은 (제사 군으로)/(제4군으로) 독립한 전략군사령부라고 되어있는데 그~ 지휘관이 쓰리스타 상장이거든요.
1: 네.
2: 그런데 이걸 갖다가 뭐 대장으로 올린다던가 차수를 올린다던가 또 어떤 그~ 어~ 군부 뭐야 어떤 그~ 부동의 어떤 으 권력의 꼭짓점 정점에 위치시키는 직제개편도 가능하고
1: 네.
2: 이것도 서방측에 상당한 메세지가 되거든요.
1: 음.
2: 그래서 직제개편을 했고 부대구조를 조정했다는 내용도 향후에 어떤 결전에 대비할 수 있는 준비를 하고 있다는 메세지가 될 수가 있어요.
1: 압박적인 메세지인가요 그러면?
2: 그렇죠 그럴 충분히 그럴 수가 있는 것이죠 그래서 절대 그 내용을 과소평가해서는 안 된다고 봐야죠.
1: 그렇군요 그런데 우리 또 그~ 글로벌 호크 도착했거든요.
2: 그 글로벌 호크 보내는데 우리도 글로벌 호크 들여왔거든요.
1: 네네.
2: 자꾸 미국이 거 참 뭐랄까 매일 정찰기를 뭐 보내다시피 하면서 온갖 정찰기 전시장이 돼 버렸어요.
1: 네.
2: 거 그런데 그~ 미국의 유투 정찰기 같은 건 우리 백두 금강 정찰기가 이미
1: 네네.
2: 어~ 오랫동안 전부터 가동 중에 있고 조기경보기 우리나라도 있습니다 그다음에 글로벌 호크는 지금 어~ 들여와 가지고 그 전력화라고 하죠 군에 실전 배치 준비를 하고 있어요.
1: 근데 이 북한이 이거를 보면은 아 또 군으로 압박을 하는구나라고 여기지 않을까요?
2: 아니 그런데 거기에다가 또 그 어~ 일견 그 정밀 타격 부대 옛날에는 참수 부대라고도 했죠.
1: 그렇죠.
2: 그래서 이 북한의 정권의 핵심부를
1: 요인 부 요인들
2: 타격하는 네 이런 어떤 그~ 훈련까지 했다는 거를 계속 미국에서는 인제 동영상으로 보여주고 있고
어~ 이런 상황이 이제 경제적 압박을 넘어서 군사적 압박의 단계로 치닫고 있는 거거든요.
1: 네.
2: 그런 면을 보면은 어~ 무언가 이 강대강으로 충돌할 수 있는 양측의 의지와 에너지는 잔뜩 비축이 돼 가고 있는 과정입니다 여기서 인제
최종적으로 대화 종결도 이제는 북한이 새로운 노선을 천명하게 되면은 기름에 불을 붙듯이 아 불에 기름 붓듯이
1: 네.
2: 이게 어떤 그 또 어~ 한반도에 어떤 위기 상황이 올 수도 있는 상황이기 때문에 제 생각에는 이 지금 @이름5 대통령 발걸음이 아주 무거우실 것 같아요.
1: 음.
2: 굉장히 예 어~ 중국에 가 있다고는 하지만 착잡한 심정이실 것 같은데
1: 네.
2: 혼신의 힘을 다해서 마지막 대화의 촛불을 꺼지지 않도록 어~ 노력하는 모습을 좀 과시적으로 보여 주셔야 될 것 같습니다.
1: 그렇군요 마지막 질문 하나 드릴게요 어~ 약간 가십성 질문인데 @웃음 @이름8 북 국가안보실 (이 차장)/(2차장) 예전에 @이름9 외교부 장관하고 좀 불화설이 있었잖아요.
그런데 이번에는 @이름10 평화기획비서관하고 또 불화설 보도가 나왔습니다 친하시잖아요?
2: 아 아는 사람이죠 예 그런데
1: 네.
2: 그~ 청와대 역학 관계도 복잡한 건 있습니다마는 지금 @이름8 차장 같은 경우는 이제 뒤늦게 안보실에 합류한 인물이고
1: 그렇죠.
2: 어~ 그러면서 갈등의 축은 자기보다 직급이 낮은 @이름10 비서관보다도 저는 그 상대는 @이름11 안보실장이라고 봅니다.
1: 음.
2: 사실은 그 관계에서 어~ 계속 어떤 소통에 문제가 있을 수가 있고 또 @이름8 차장이 그~ (@지소미아)/(@GSOMIA) 폐기 국면에서
1: 네.
2: 다소 좀 그~ 튀어 보이는 듯한 어쩌면은 개인플레이로 오해받을 수 있는 행동이 다소 있었다고 봅니다.
1: 음.
2: 근데 이런저런 것들이 지금 누적이 돼 가지고 모종의 어떤 그 불편한 관계가 좀 형성되지 않았는가 이런 추정을 해볼 수밖에 없거든요.
1: 네.
2: 어 그리고 사실은 그~ 어 @이름8 차장이 인제 혼자서 이렇게 미국에 출장 가가지고 어~ 자기 어떤 그~ 대미 외교를 하고 이런 모습도 좀 보기에 좋지는 않았어요.
1: 음.
2: 여전히 안보실의 체계와 절차 시스템으로 움직여야지 어떤 특정 인물 중심으로 카메라가 따라다니는 이런 모습들을 봤을 때 아 뭔가 쪼끔
쫌 부작용이 없을까 걱정을 했는데 오늘 유력 언론의 고걸 관측하는
1: 네.
2: 어~ 기사가 났더라고요.
1: 어.
2: 그래서 조금 저희도 우려스럽게 보고 있습니다.
1: 그렇군요 사실 지금처럼 외교 안보라인들이 좀 더 협력해서 잘 뭐 헤쳐나가야 되는 때가 없는데 이렇게 좀 어~ 안 좋은 잡음이 들리는 거는
2: 대통령한테도
1: 그렇죠.
2: 상당히 안 좋은 영향을 줍니다.
1: 예 대통령께도 상당히 부담스러운 상황이 될 수 있으니까 청와대가 좀 조심스러워야 되지 않냐 네 의원님 오늘 예 잘 처리되기를 바라고요. @웃음
2: 네네 좋은 꿈 꾸겠습니다.
1: 네네 수고하십시오.
2: 네 감사합니다.
1: 네 고맙습니다 가수 @이름12 씨 성폭행 의혹 제기에 이어 @이름13 씨 @이름14 피디까지 인터넷 방송 가로세로 연구소의 폭로가 연일 이어지고 있습니다. /(bgm)
근거 없는 무차별 폭로에 선정적인 방송 등을 이유로 방송을 폐지해 달라는 국민 청원까지 올라왔는데요. /(bgm)
그런데 이를 보도하는 언론 또한 크게 다르지 않아 보입니다 민주언론시민연합 @이름15 차 사무처장과 함께 이야기 나눠보겠습니다 안녕하세요 사무처장님. /(bgm)
3: 안녕하세요. /(bgm)
1: 네 먼저 가로세로 연구소 잘 모르는 청취자분들도 계실 것 같아요 그래서 잠깐 설명을 드리자면 최근에 @이름12 씨 성폭행 의혹을 제기를 했습니다. /(bgm)
근데 이 방식이 제기하는 방식이 너무 선정적이다 뭐 이래갖고 국민 청원까지 올라왔거든요.
3: 네네.
1: 어~ 어떤 식으로 의혹을 제기했는지 혹시 모니터링을 하셨을 것 같은데요.
3: 어~ 사실은 저는 가로세로 연구소를 여태까지 (한 번도)/(1번도) 안 봤는데요.
1: 네.
3: 이 의혹 제기가 너무 선정적이다라는 말 때문에 할 수 없이 아주 잠깐 봤습니다.
그런데 일단 기본적으로 이제 우리가 성폭력 그 의 그러니까 성폭력을 폭로할 때에 굉장히 주의해야 될 것이 그 내용에 있어서 매우 드라이하게
1: 네네.
3: 최대한 건조하게 보도를 하는 것이 기본입니다.
1: 네네.
3: 그런데 지금 여기서 말하는 선정적이다라고 말하는 것이 어~ 사실은 이 수위에 맞지 않다고 생각될 정도로
굉장히 이상하게 방송을 하고 있어요 그런데 그 이상하다는 것을 제가 어떻게 말을 옮길 수가 없는 수준의 그런 내용이거든요 한마디로 말하면
성폭력을 성애화하고 있다 성폭력을 야설 하 풀듯이 그렇게 전하고 있다라는 것이에요 굉장히 흥미 위주로 전달을 하고 있구요.
1: 네네.
3: 어~ 물론 이런 것은 우리가 감안을 해야 돼요 성폭력 보도를 할 때 그 미투를 하시는 당사자는요
어 내 진정성을 인정받고 싶잖아요 아는 모든 것을 그때 기억나는 모든 것을 상세하게 얘기하고 싶습니다.
1: 네.
3: 그래야지 또 사람들이 믿어주니까요 그렇지만 그거를 그대로 전해서는 안 돼요.
1: 음.
3: 언론은 그걸 사전에 취재를 다 하고요 그중에서 언론에서 걸러야 되는 것들은 다 걸러내고 보도를 해야 되는데 지금 가로세로 연구소는 미리
얘기를 다 듣고 그중에서 걸러내야 될 것은 권 걸러내기는커녕 그중에 아 이거는 국민들이 들으면 솔깃하겠다 이건 굉장히 선정적으로 먹히겠다 하는 내용을
취합해서 오히려 그걸 질문하고 있는 것이 아닌가 예 이런 생각이 들 정도의 선정성을 보이고 있습니다.
1: 그러니까 이게 만약에 뭐 성폭행 의혹이 있다라고 한다면은 그걸 보도할 때 최대한 드라이하게 말씀하시는 거죠 아주 건조하게 보도를 해야 되는데
3: 네.
1: 흥미 위주 식의 보도를 하고 있는 그런 문제점들이 보인다라는 말씀이신데요.
3: 네네.
1: 요번에 보고서를 내셨잖아요 민언련에서.
3: 네.
1: 그게 제가 읽어봤더니 사실은 이제 (두 가지가)/(2가지가) 있는 것 같아요 이렇게 가 말씀하신 것처럼 가로세로 연구소에서 조금 카더라 방식으로 좀 선정적으로 이거를 보도를 한다.
3: 네.
1: 그런데 더 크게 좀 방점을 지으신 부분은
3: 네.
1: 그런 @상호명3 방송의 내용을 언론이 무차별적으로 받아쓰고 있다.
3: 네네.
1: 그래서 이걸 더 확장시키고 있다.
3: 네.
1: 그 부분을 굉장히 안타까워하신 것 같아요.
3: 저는 정말 너무 속이 상한 게요 우리 성폭력 보도가 굉장히 질이 낮았어요 그런데 굉장히 오랫동안 한 (십 년)/(10년) 넘게
많은 뭐 여성단체와 그리고 저희 인 민언련 등의 단 여러 곳에서 성폭력 보도 가이드라인을 만들고 끊임없이 지적을 하면서 성폭력 보도가 좀 진전이 있었습니다.
제가 말씀드리는 그 취지는 기본적으로는 성폭력을 막자는 취지에서 성폭력이 진행 성폭력 보도가 진행되어야지 된다라는 것이고 그 과정에서 (이 차)/(2차) 가해 (이 차)/(2차) 피해가 없어야지 된다.
그리고 피해자를 보호해야 된다 선정적으로 보도하지 말아야 한다 이런 것들이었는데 이 모든 것을 거꾸로 돌리는 (십 년)/(10년) 전으로 되돌아간 듯한
그런 느낌의 언론 보도들이 나오고 있어요 그런데 그 모든 것의 전제는 상대방이 미투를 했다.
그리고 이미 가로세로 연구소에서 다 오픈한 내용이다 그러니 우리는 그것을 언론이니까 그대로 받아써도 된다라고 생각하고 있는 것 같아요.
1: 네.
3: 그런데 엄격하게 구분해야 되는 것은 가로세로 연구소는요 @상호명3예요 그래서 @상호명3 안에서 돌고 있는 어떤 정보가 그대로
기존 기성 언론에서 담을 수 있는 내용이 없는 경우가 굉장히 많습니다 그렇기 때문에 그중에서 선택을 해야 되고요
또 언론이라면 당연히 어~ 그 과정에서 검증 과정이 있어야 되잖아요.
이런 것도 없고 그리고 취사선택에 있어 선정적인 부분은 다 빼야 되는데 그런 거는 그대로 가져다가 보도를 하고 이런 식의 정말 엉망인 보도들이 지금 나오고 있습니다.
1: 그렇군요.
3: 예.
1: 그니까 가세연 같은 경우에는 이제 가로세로 연구소를 이렇게 줄여갖고 가세연이라고 그러는데 이 가세연 같은 경우에는 그런 얘기를 해요 또 우리는 언론이 아니라 @상호명3다.
3: 네.
1: 자유 자기네들은 또 유튜버 근데 사실상 그렇기 때문에 제재를 할 수 있는 방법도 굉장히 제한적이잖아요.
3: 예 맞습니다 그래서 지금 청와대 국민 청원에
1: 네.
3: 방송 폐지 요청을 하고 있지만 저는 현실적으로 불가능한 왜냐면은 이것을 청와대가 할 수 있는 일은 아니다라는 것이죠.
어~ @상호명3 방송을 폐지하려면 구글 본사의 폐지 판정 심의를 받아야 하는데 이게 시간적으로 굉장히 오래 걸리구요 심의 판정을 받을 가능성도 굉장히 낮습니다.
그리고 가로세로 연구소가 개인 방송인데 이거를 청와대가 폐지시킨다 이거는 한마디로 표현의 자유 침해
1: 그렇죠.
3: 예 소지가 굉장히 큰 거죠 그래서 방송법상 @상호명3 영상이 방송 프로그램을 심의하는 방송통신심의위원회의 제재를 받지도 않고 있구요.
그러니까 방송심의는 받지 않는 거예요.
1: 네.
3: 통신 심의에서 굉장히 심각한 내용이 발생하면 그건 하지만 이 내용은 또 통신 심의에 걸릴 정도의 내용은 약간 이거 왔다 갔다 하고 있어요.
1: 그래요 통신 심의에 걸릴려면 어느 정도야 되나요?
3: 완전히 명예훼손이 아주 심각하거나 이게 좀 약간 방송하고 통신에게 우리가 요구하는 수위가 다른 거죠.
예 그래서 이거를 굉장히 오래 걸릴 수밖에 없는 상황인데 저는 그래서 @상호명3 안에서 발생하고 있는 여러 가지 문제점 뭐 혐오 표현이라든가 선정적인 내용들인가
이런 것들은 그 안에서의 제재 조치가 필요하기는 하겠지만 기본적으로 기성 언론이 이것을 가져다가 보도하는 데 있어서
@상호명3에서 나온 내용을 그대로 받아쓰는 거 이거는 지금 당장 중단되어야지 된다 요구하는 거예요 그래서 저희 보고서도 이번에 그 지나치게 상세하게
그~ 피해자가 주장하는 내용들을 그대로 받아써서 언론에 보도하고 제목으로 그대로 다 받아쓰고 있거든요 이게 포털에 다 돌고 있잖아요 그런데
굉장히 어린아이들도 포털을 다 검색하잖아요 이루 말할 수 없는 수위의 그 제목들이 다 뜨고 있고 기사를 눌러보면 호기심을 갖고 눌러서 읽어보면 진짜
어 저는 지금 당장 이거를 다 포털에서 내려야 된다고 생각을 해요.
1: 그니까 지금 말씀하신 대로 정말 좀 낯 뜨거운 그런 헤드라인들이 막 있잖아요 읽어드리고 싶은데도
3: 계속되는 것 같아서요 말씀을 드릴 수가 없고 어~ 제가 거듭 말씀드리지만 왜 이런 것을 하면 안 된다고 하냐면은 성폭력을 이렇게 성애와 야한 이야기처럼 만드는 것은
성폭력 피해자를 다시 한번 어~ 성적으로 소비하는 행태일 수도 있고요.
그리고 어 이런 선정성으로 인해서 어~ 성폭력이 막아지지가 않아요.
그러니까 굉장히 건조하게 이거는 범죄다 흥미 위주가 아니고 아주 심각한 우리 사회의 범죄다라고 접근하는 것이 바람직한 성폭력 보도라는 거죠.
1: 그러니까 이게 @상호명3 방송이다 보니까 사실상 정부라든지 뭐 다른 외부에서 이거를 참견할 수 있고 또 개입을 할 수 있는 여지가 굉장히 적잖아요.
3: 네네.
1: 그렇다면은 언론 측에서 그니까 기성 언론에서 이거를 좀 정제해서 보도를 해야 되는데 사실 신나서 보도하는 듯한 느낌을 지울 수가 없어요.
3: 어~ 그러니까 이게 양쪽이 다 마찬가지인데요 저는 가로세로 연구소도 이것은 전적으로 자신들의 @상호명3 채널을 홍보하고
1: 그렇죠.
3: 그리고 에~ 그~ 클릭 수 자기들이 (()) 어떤 보수 유튜버로서의 그~ 고객뿐만 아니고 더 많은 손님을 끌기 위해서 연예 거기에 이렇게 선정적인 이슈를 집어넣어서 폭로했다고 생각하고요.
그런데 그들의 선정 상업적인 그~ 어떤 꼼수라고나 해야 될까요 그것 자체도 문제지만은 그거를 고대로 가져다가
가시 같이 써먹고 있는 기존 언론의 상업성은 정말 규탄받아야 된다라고 생각을 해요 급이 다른 데 같은 행동을 하고 있는 것이거든요.
1: 그리고 내용들이 언론 보도한 내용들이 어~ 물론 그대로 받아쓰는 문제들도 있지만 어떻게 보면은 지금 피해자잖아요.
그 피해자한테 쪼끔 뭐랄까 모욕적인
3: 네.
1: 그런 헤드라인들도 있고
3: 그 사례를 들어보면요 이분이 유흥업소 직원이기 때문에 어떤 이게 그~ 강간죄가 적용이 되는 것이 맞느냐
1: 네네.
3: 라는 식의 제목을 뽑고 내용에서도 강간죄가 되느냐 안 되느냐에 대한 법률 상담이 잇따르고 있다라고 하면서 굉장히 길게 그 내용들을 풀어나가고 있거든요.
근데 이런 식의 질문을 하는 것 자체가 상식적으로는 말이 안 되는 거죠 지금 시대가 어느 시대인데 유흥업소 직원은 그러면은 강간죄가 안 되냐 이런 말을 누구든지 당연히 자신의 의사와 다르게
어~ 성관계를 하지 않을 자유 근데 이런 질문을 제목으로 올리고 이런 내용들을 담는 것 자체가 당연히 말도 안 되는 것이고요 이런 제목들이 굉장히 여러 건 나왔습니다 그리고 이런 제목들이
뭐 스포츠 연예 매체가 아니고요 우리가 말하는 종합 일간지라는 것이 문제고요 그리고 또 한편으로는요.
어~ @이름12 씨가 주장하는 말들이 있어요.
그러니까 본인은 이제 명예훼손과 무고죄로 고소한다라고 하면서 거짓 미투라고 이야기한다거나 미투 피싱이라고 그러니까 미투 낚시라는 거잖아요.
그런데 이렇게 @이름12 씨가 하는 일방적인 주장도요 사실은 우리 언론 보도 성폭력 보도 가이드라인의 일방적인 주장을 전하지 말아라라고 되어 있어요 그러니까
가해자는 항상 이런 식의 접근들을 하거든요 그런데 이거를 어~ 아직 확인하지 않은 상태에서 이 이 주장을 제목으로 계속 뽑아서 또 이렇게 내놓는 보도들이 많더라구요 미투를 가장한
거짓 미투다라고 하는 내용들 그런데 이런 보도들도 사실 부적절해요 그러니까 성폭력 논란이 일고 있고 이것들이 지금 어~ 
진행되고 있다라고 건조하게 보도하는 것 정도가 지금은 딱 맞는 수준의 보도였다라고 생각하는데 이 정도를 지킨 보도들은 별로 없습니다.
1: 아 그렇군요 아무래도 @이름12 씨다 보니까 또 많은 사람들이 막 관심을 갖게 되고
3: 네.
1: 결국에는 그러면은 요새는 다 인터넷으로 사실은 기사들을 많이 클릭 수 우리가 조회 수 얘기를 많이 하잖아요 그래서 그런 거에 또 많이 매몰된 것이 아닌가
3: 이번 사태는 제가 아까 말씀드린 것처럼 이 클릭 수를 노리고 한 건데요 그렇다면은 제가 고민하는 건 이거예요. /(noise)
이걸 어떻게 막죠 막을 방법이 지금 뭐 법적으로 없잖아요 예 그러면은 뭐 방송통신심의위원회나 이거는 지금 방송 보도도 아니고 인터넷 언론들인 경우들 대부분이 인제
종합일간지나 인터넷 언론인데 그런 경우에 제일 무서워하는 곳이 어디냐 하면 사실은 포털의 뉴스제휴평가위원회에요 그런데
포털에서 그 제휴가 되지 않으면 그게 굉장히 불편하고 힘들거든요.
1: 네네.
3: 이거를 근데 뉴 포털의 뉴스제휴평가위원회가 그런 힘을 가지고 있기는 하지만 실제로 빠르게 어떤 보도에 있어서 대응해 주진 않아요 그래서 저는 이 지금이라도 그런 제도를 우리가 빠르게 만들어서
매우 부적절한 보도로 인해서 국민이 큰 피해를 입게 될 상황에 있을 때는 좀 포털의 뉴스제휴평가위원회가 이런 것에 대해서 빠르게 대응하고
경고를 줘야 된다 우리 사회가 메세지가 가지가 않는 거예요 경고 메세지가 가야 그다음부터 아 내가 상업적으로 재미를 좀 보는 것을 그 욕심을 줄이고 정도를 지켜야겠다.
안 그러면 내가 더 큰 피해를 받는다 이런 메세지가 가야 되는데 그게 안 가고 있다.
1: 한참 뒤에 하면은 그런 일이 있었구나 하고 잊어버리고 그러니까 좀 빨리빨리 신속하게 해야 된다.
3: 그래서 뉴스제휴평가위원회가 우리가 그런 힘이 없다 장치가 없다라고 하면 장치를 만드셔야 됩니다.
어떤 일이 소 잃고 외양간 고친다라고 그게 나쁘다고 하지만 소를 잃었는데 외양간 안 고치는 게 더 나빠요 그런데 우리 사회는 지금 계속 외양간을 계속 잃고 있는데도 대안을 내놓지 못하고 있거든요.
그래서 뭐 여러 가지 저는 지금 당장이라도 그런 뉴스제휴평가위원회 없이라도 @상호명4나 @상호명5이 아 지금 우리 국민이 모두가 보고 있는 매체 그~ 이 포털에 이런 기사가 올라가는 것이
지금 이게 저 어~ 현실적으로 이게 가능한 일인가를 빨리 판단하셔서 조치를 취했으면 좋겠다라는 생각입니다.
1: 네 소를 더 잃기 전에 빨리 고쳐야 된다라는 말씀이셨습니다.
네 지금까지 민주언론시민연합의 @이름15 사무처장과 함께 @상호명3 방송 그리고 언론에 받아쓰기 행태에 대해서 한번 이야기 나눠봤습니다 감사합니다.
3: 감사합니다.
1: 네 지난주 일명 역대급 초고강도 대책으로 불리는 (십이십육)/(12.16) 부동산 대책 발표됐습니다. /(bgm)
어~ 이번 대책에서는 무엇보다도 대출 규제 부분이 시장에 강력하게 작용할 것이다라는 얘기가 있는데
당장 오늘부터 시가 (구억 원)/(9억 원) 이상의 주택에 대해 담보 대출 한도가 축소된다 된다고 합니다. /(bgm)
자세한 이야기 머니투데이방송 @이름16 기자와 함께하겠습니다 안녕하세요.
4: 예 안녕하세요 머니투데이방송 @이름16 기자입니다.
1: 네 대체 이 대책에서 지금 담보대출 얘기도 나왔지만 사실 종부세 부분 그 세율이 좀 높아지는 거 이 부분도 굉장히 좀 크다라는 얘기가 있는데요.
4: 예.
1: 자 그 내용을 조금 간략하게 설명을 해 주세요 이게 갑자기 나와 갖고 이게 정리가 잘 안 되는 부분이 있거든요.
4: 이게 갑자기 나온 것은 부동산 대책을 이렇게 갑자기 내지는 않아요 보통은 주식 대책이나 이런 거는 시장이 움직이기 때문에 이 뭐 장 마감 이후에 낸다거나
1: 네네.
4: 아니면은 이 시장 타이밍을 봐가면서 내는데 부동산 정책은 보통 미리 (@엠바고를)/(@embargo를) 주고 좀 공부할 수 있는 시간을 준 다음에 보통 발표를 하는데 이번 거는
점심시간에 갑자기 나왔더라구요.
1: (@엠바고도)/(@embargo도) 없었어요?
4: 예 근데 이 부분이 그 대출 규제 관련한 것 때문에 그런 것 같아요.
1: 아.
4: 이거 미리 알려지게 되면은 사람들이 은행으로 좀 몰려갈 가능성이 있기 때문에 그리고 이전의 부동산 대책을 내놨을 때 사람들이 얼마나 부동산에 관심이 많던지
그 자료가 (@엠바고가)/(@embargo가) 풀리기 전에 그래서 이 부분까지도 염두에 두고서 좀 전격적으로 발표한 게 아닌가 싶어요.
1: 음.
4: 그중에 제일 그 충격적이었던 거는 대출을 안 해주는 거였죠.
1: 네.
4: 예 (십오억 원)/(15억 원) 이상 되는 대출에 대해서는 대출을 아예 안 해주겠다.
1: 네네.
4: 대출을 아예 안 해준다는 얘기를 들어 본 적은 저도 (한 번도)/(1번도) 없거든요.
1: 그러니까 요 부분 사실은 저희 제가 여쭤보려고 했던 거예요 지난주에 저희 코너에서 한 코너에서 이걸 다뤘는데 그게 아니다라는 얘기를 또 해갖고 정확하게
이게 대출을 안 해주는 것인지 (십오억)/(15억) 이상의 주택에 대해서
4: 예예.
1: 무슨 이야긴가요 그러니까 담보 대출이 안 된다는 건가요?
4: 그러니까 뭐 별로 그렇게 중요한 얘기는 아닌데 트집을 잡다 보니까 그렇게 되는 것 같은데 어~ 생활자금 대출이라 그래가지고 내가 집 담보로 예를 들어서 (한 채)/(1채) 집이 있는데
그 현금이 없어서 이 집 담보로 대출을 받아서 그 돈으로 생활을 하겠다.
1: 네.
4: 그니까 생활자금 대출 같은 경우는 일부 허용을 해 주겠다는 거예요.
1: 음.
4: 그럼 어차피 지금을 막고자 하는 포인트가 부동산 시장이기 때문에 이 담보로 해서 부동산을 매입하거나 이런 거를 견제 할려고 하는 거거든요.
1: 아.
4: 그러다 보니까 생활자금 같은 경우에는 조금 풀어주겠다 뭐 요런 얘기라 우리가 부동산 때문에 관심이 있는 거지 생활 자금 때문에 걱정하는 건 아니잖아요.
1: 네.
4: 그래서 별로 중요한 얘기는 아닌데 어쨌든 정책이 나오면 비판을 해야 되는 또 허점을 찾아야 되는 고런 임무가 있기 때문에 그런 얘기가 좀 나왔었습니다. /(noise)
1: 아 그러면 만약에 제가 무주택자예요 그 왜 아파트를 사려고 하는데 (십오억 천만 원짜리예요.)/(15억 1000만 원짜리예요.)
4: 아 안되죠.
1: 안 되는 거예요 대출이?
4: 예예.
1: 아 집을 살려고 그니까 보통 우리가 대출을 받는다 뭐 주택담보대출을 받는다라면 대개로 뭐랄까요 그니까 집을 살 때 요럴 때 사실 주택 담보 대출을 받잖아요.
4: 예.
1: 그러니까는 집을 사려는 목적으로 담보대출을 받는 것은 안 되고
4: 예.
1: 다만 내가 현금이 없어서 생활을 해야겠다 할 때는 되는 것
4: 예 일부 허용이 된다는 거죠.
1: 그렇군요.
4: 그 또 하나는 이제 (구억 원)/(9억 원) 초과 대출에 대해서 담보 비율을 (구억 원)/(9억 원) 초과분에 대해서만 (@엘티비)/(@LTV) (이십 퍼센트)/(20퍼센트)
그니까 (구억 원짜리면은)/(9억 원짜리면은) 뭐 이 만약에 (십사억 원짜리을)/(14억짜리을) 산다라고 했을 때 이전에는 (사십 퍼센트)/(40퍼센트) 적용하면 (오억 육천만 원)/(5억 6000만 원) 정도를 해줬거든요.
1: 네.
4: 근데 (구억까지는)/(9억까지는) (사십 퍼센트)/(40퍼센트) 이렇게 계산하면 전체 주택담보대출 한도는 (일억 원)/(1억 원) 정도가 줄어들게 됩니다.
1: 아 그렇군요.
4: 그리고 뭐 (@디에스알)/(@DSR) 이거 소득 관련해서 하는 거 예전에는 그냥 금융회사에서 알아서 관리하는 거였거든요.
1: 음.
4: 근데 이번에는 (한 사람당)/(1사람당) 그~ 소득 규제를 명확하게 하기로 했구요.
그리고 뭐 되게 많아요 되게 많은데 그중에서 그냥 사람들이 체감할 수 있는 부분들 뭐 일시적 (이 주택자)/(2주택자)
1: 네네.
4: 이런 사람들 (이)/(2) (이 년까지)/(2년까지) 봐줬거든요 근데 그거를 (일 년으로)/(1년으로) 줄였다라는 얘기가 그 뭐였냐면 야 (이 년)/(2년) 정도면 한번 버텨볼 만하지 않냐 이런 분들이 좀 있었거든요. /(noise)
이거를 (일 년으로)/(1년으로) 좀 줄인 게 있구요.
1: 네.
4: 그리고 뭐 전세 자금 대출 줄인 거 이 전세자금 대출이 그 이번 대책이 조금 그 뭐 역대급이다 파워풀하다 뭐 이런 얘기가 나왔는데 저는 약간 정부가 어~ 
그 수단과 방법을 가리지 않겠다라는 시그널을 보여준 것 같기도 해요 그중에 대표적인 게 전세자금 대출인데 전세자금 대출의 보증을 해주는 기관은 국내에 (세 군데가)/(3군데가) 있어요.
1: 네.
4: 허그하고 주택금융공사하고 서울보증보험이라는 데가 있는데 그 일반 사람들은 잘 인식을 못 해요 왜냐하면 서울보증보험이 정부지분이 (백 퍼센트)/(100퍼센트) 있는 회사예요.
1: 네.
4: 그러다 보니까 정부의 기관으로 생각을 보통 하는데 여기는 그니까 공적자금을 받아서 그렇지 민간 금융회사거든요.
1: 음.
4: 그러니까 정부라는 거는 그냥 정부가 하고 싶다라는 대로 그냥 할 수 있는 건 아니잖아요 그러니까 규정이라는 게 있고 그 (@시행령에) 따라서 강하게 규제를 할 수 있는 건데 그러면 민간 금융기관에 대해서 보증을 해주라 마라를 얘기할 수가 없어요.
1: 음.
4: 그래 가지고 이전에 전세자금 대출 관련한 규제가 나왔을 때 시장에서 조금 약간 좀 삐딱하게 봤던 거는 그럼 뭐 서울보증 가서 받으면 되지.
1: 딴 데 가서
4: 예 그러니까 (두 군데는)/(2군데는) 안 되니까 (두 군데는)/(2군데는) 공공기관이니까 안 되지만
1: 음.
4: 여기는 규제를 그니까 규정이 없어요 서울보증보험에 대해서 할 수 있는 규제가 아 규정이
1: 네.
4: 그래서 항상 이쪽으로 우회할 수 있다라는 시그널이 있었는데 제가 이전에 와서 두더지 잡기 얘기 한번 한 적 있지 않았어요?
그니까 두더지 잡기를 이렇게 하는데 그전에 했던 데는 그 재건축 재개발을 중심으로 해서 분양가상한제 지역을 그 요기가 안 되겠다 해서 분양가상한제를 적용으로 했단 말이에요.
1: 네.
4: 근데 분양가상한제를 요 지역에다 적용을 하니까 어 그러면 분양가상한제 그래서 거기가 또 튀어 오르는 거예요.
1: 거기 또 잡는 거고
4: 이번에 또 그 대책이 들어간 거고
1: 음.
4: 전세자금 대출을 분명히 잡는다고 했는데 아까 주택금융공사에서 허그를 잡았는데 서울보증보험에서 튄다 그래서 또 거기를 잡은 건데
1: 네.
4: 고 형식이 아까 제가 수단과 방법을 가리지 않겠다 이게 나쁜 표현으로 썼던 건 아니고 이걸 어떻게 잡을 수 있을까를 고민을 좀 해 본 거예요.
1: 음.
4: 그니까 규정이 없는데
1: 네.
4: 그래서 협조 요청을 했습니다.
1: 협조 요청 어디다가
4: 서울보증보험에다가
1: 어 어떻게요?
4: 그러니까 규정이라는 거는
1: 네.
4: 이런 이런 이런 규정에 따라서 이렇게 이렇게 명령을 하는 거잖아요 하면 안 된다 이걸 틀리면 너네는 불법이다.
1: 네네.
4: 이게 아니라 어~ 하지 않아 줬으면 좋겠다라고 협조 요청을 해요 정부가 (백 퍼센트)/(100퍼센트) 지분을 가지고 있는 그렇죠 그리고 또 하나는 (@피투피)/(@P2P) 대출인데
1: (@피투피)/(@P2P) 대출 이게 피얼 투 제가 찾아보니까 (@피얼 투 피얼이라고)/(@peer to peer이라고) 해서 좀 약간 쉽게 대출을 중간에 뭐 거치지 않고 하는 거다라고
4: 그니까 저는 그니까 이르케 이야기하면 (@피투피)/(@P2P) 대출 업체에서는 별로 안 좋아하는데 그럼 온라인 대부업체에다가 (@엘티비)/(@LTV) (@디티아이를)/(@DTI) 적용하거나 이러는 것들이 규정상 될 수가 없어요 (@피투피)/(@P2P) 금융 같은 경우는
1: 음.
4: 그런데 정부에서 어 이거 규제를 하게 그니까 관리하겠다 이렇게 발표를 해서 오 규정이 없을 텐데 이걸 어떻게 규제를 했을까라고 생각했는데
어제 보니까 (@피투피)/(@P2P) 대출 관련 한 협회에서 갑자기 보도자료를 냈어요.
정부 방침에 적극 동참하겠다.
1: 아 이게 그니까 전방위적으로 정부가 약간 압박을 하는군요 어트케 보면은 협조해 달라고
4: 그니까 (@피투피)/(@P2P) 대출이라는 거는 굉장히 좀 규제가 미치지 않는 영역이기 때문에 이쪽으로 조금 우회할 수 있지 않겠냐라는 우려가 나왔었는데
1: 그러니까요.
4: 거기에 대해서도 이제
1: 막았네요.
4: 망치를 들고 있 (()) 규정을 갖고 있는 데는 망치로 막았고 망치가 없는 데는 손으로 막았고
1: 지금 질문이 뭐 대답을 굉장히 기다리고 계시는 분이 계세요 (티비에스)/(TBS) 다 님이라고 봐야 되나요 (티비에스)/(TBS) 디에이 님께서 집이 (한 채라도)/(1채라도)
(십오억이면은)/(15억이면은) 대출이 안 되냐 그리고 무두 무주택자라도 구입 목적에 어~ 주택구입 목적 담보 대출은 불가능하다라고 말씀을 하셨고요.
4: 예예.
1: 그러면 큰 집으로 늘려가려면 무조건 현찰을 써야 되는 것인가.
4: 그쵸.
1: 그렇대요 네 현찰을 무조건 들고 있어야 된다는 얘기인데 이렇게 되면 사실은 그거를 생각을 하고서는 뭐 대출까지 생각을 하고 다음엔 조금 큰 집으로 혹은 좋은 곳으로 이사가야지
하고 계획을 하고 있었던 무주택자나 뭐 (일 주택자들은)/(1주택자들은) 좀 괴로울 것 같은데요.
4: 근데 이 정책이 그니까 부동산 정책에 되게 어려운 거 중에 하나가
1: 네.
4: 우리가 어~ 어딘가에 숨겨진 은밀한 곳에
1: 네.
4: 음침한 생각을 가지고 있는 투기꾼들이 부동산 시장을 움직인다고 생각을 하잖아요.
1: 네네.
4: 그럼 그분들이 처음에 시작을 할 수는 있어요 특정지역 지역에 집중적으로 몰려가서 한다 그러면은 그 가격을 유지하고 높여주는 거는 그다음에 뛰어드는 (일 주택자나)/(1주택자나) 무주택 무주택자인 경우가 많아요.
1: 음.
4: 그러면 이 시장 정책에 부동산 시장을 안정화시킬 때 정말 몇몇 투기 세력만 잡는다고 정부에서 얘기는 하고 있지만
1: 네.
4: 실질적인 정책 내용들을 보면은 일반 사람들의 접근을 막고 있는 게 굉장히 커요.
1: 그렇죠.
4: 그래서 자기 (한 명은)/(1명은) 나 하나는 (일 주택인데)/(1주택인데) 나는 실수요인데라고 생각하겠지만 그런 분들이 여러 명이 생기게 되면은
그게 오히려 시장을 굉장히 좀 빠르게 가격을 올리는 효과가 있어요.
근데 거기서도 되게 중요한 거 중의 하나가 부동산 가격이 자꾸 올라가다 보면은 불안한 심리가 들게 되고 자기가 좀 무리해서 부동산 시장에 접근을 하게 되거든요.
1: 네.
4: 그렇게 되면 그게 투기꾼들이 어떻게 만들어 놨다 그니까 시작은 투기꾼들이 할지 모르겠지만
1: 네네.
4: 그 시장을 지탱하는 그 규모가 굉장히 커요.
1: 음.
4: 그래서 이번에 대책이 나왔을 때 뭐 그럼 현금 부자들은 (십오억)/(15억) 그 이상 되는 건 현금 부자만 사라는 얘기냐.
1: 네.
4: 그럴 수두 있는데 그 말도 맞긴 맞습니다 그러면 (십오억)/(15억) 이상 되는 집을 가지 그니까 이상이 있는 현금이 엄청나게 많은 사람은 뭐 현금으로 살 수는 있죠.
1: 네.
4: 근데 여기에 시장 접근성이 많이 떨어지게 되면 대출받아서 이 집을 살려고 하는 수요자들이 많지 않으면 가격이 올라가는 게 상대적으로 덜 할 수 있잖아요.
1: 음.
4: 그럼 현금만 가지고 내가 현금 있다고 무조건 집을 사지는 않잖아요.
그 사람들이 생각했을 때 어 이거 시장 참여자가 많이 안 늘어날 거라고 생각을 한다면은 굳이 현금만 있다고 해서 투자수요로 거길 들어가진 않을 거예요.
1: 음 그니까 약간 어떻게 보면은 수요를 줄이고 잡아놓고 그리고 이제 공급 같은 것도 뭐 양도세 조금 허용한다는 예 좀 줄여준다는 내년 (유월까지인가요?)/(6월까지인가요?)
4: 예예.
1: 뭐 고런 걸 통해서 좀 뒤를 터놓겠다라는 얘기인 것 같은데 상당히 강력을 해서 많은 분들이 조금 걱정은 하고 계세요 아닌 말로 내가 뭐 한
뭐 (십이억짜리)/(12억짜리) 혹은 뭐 (십억짜리)/(10억짜리) 집을 가지고 있다가 (십오억짜리)/(15억짜리) 집으로 좀 넘는 집을 옮길려고 했는데 담보 대출이 안 된다 그러면은
영락없이 뭐 (삼억)/(3억) 이상의 돈을 모아야 되는 상황인 거잖아요 현찰을 들고 저 그런 면에서 봤을 때 아 계획하고 있었는데 계획이 틀어지네 하고 아쉬워하는 분들도 좀 있을 것이다라는 생각이 좀 들어서
4: 근데 그거는 거죠 단계별로 계속 있어 왔어요.
1: 음.
4: 그니까 이게 (십오억 원이냐)/(15억 원이냐) (이십억 원이냐)/(20억 원이냐) (삼십억 원이냐)/(30억 원이냐) 그 원래 정부 정책이라는 거는 항상 줄을 긋는 거기 때문에 그 (마지널한)/(marginal한) 선에 있는 사람들은 피해를 봐요.
1: 음.
4: 그리고 이게 강하다라고 느껴지는 거는 이전의 누적된 정책들이 굉장히 많아요.
1: 네.
4: 정부에서는 뭐 (열여덟 번의)/(18번의) 정책을 냈다는 보도가 나오기는 하는데 사실 큰 틀에서는 (네 번이고)/(4번이고) 나머지 꺼는 두더지 잡기였거든요.
1: 네.
4: 정책을 내니까 빠져나오는 부분들을 보완하는 정책들인데 그때마다 그 (마지널한)/(marginal한) 선은 항상 존재했어요.
그니까 이번 정책의 특징은 지난번에도 말씀드렸던 연장선에서 단기정책이에요 시장이 가격이 올라가는 곳을 집중 타겟 하는 정책이거든요.
그러면 어 내가 왜 (마지널한)/(marginal한) 선에 걸릴까라고 생각하면 그 지역이 많이 올랐기 때문이에요.
1: 그렇군요.
4: 그러면서 이런 걸 잡으면서 중장기적인 정책이 효과를 발휘할 때까지 버티는 느낌이 있어요.
1: 음.
4: 예를 들면은 뭐 수도권에 (삼십만 호를)/(30만 호를) 공급한다거나 매년 (사만 호)/(4만 호) 이상을 공급한다거나 그럼 이런 정책들이 효과를 발휘하려면 실질적인 공급이 이뤄지는 시점까지 버텨야 되거든요.
근데 그 시작 그 공급 정책의 효과가 나타날 때까지 시장이 출렁거리는 걸 어떻게 막을 것이냐라고 하니까 약간 굉장히 억압적이고 심지어 뭐 위헌소송까지 들어갈 정도였고
1: 그렇죠.
4: 그니까 규정으로 규 그니까 (@시행령도차)/(@시행령도차) 없는 걸 가지고 그 협조 요청을 함으로써도 막잖아요.
1: 네.
4: 그니까 이런 부분들이 단기시장을 어떻게든 잡고 중장기적인 정책 효과가 나올 때까지 버티고 있는 모습이 좀 느껴져요.
그 공무원 고위 공무원들 (이 주택자까지)/(2주택자까지) 팔라고 하는 게
1: 예.
4: 그니까 뭐 아까 말씀드렸던 것처럼 수단과 방법을 다 동원하겠다.
1: 강력한 정부의 시그널이다라는 말씀이신데 이런 걱정들을 많이 하세요.
이렇게 되면은 결국에는 전세 월세 이게 높아진다 거기로 사실 이제 전이가 되는 경향도 없잖아 있거든요 벌써 전셋값 오르기 시작했다는 얘기가 굉장히 많이 들리고 있어요.
4: 올랐어요 이미.
1: 네.
4: 그~ 전셋값이 언제 제일 높았는지 아까 김 박사님 잘 아시죠?
1: 전셋값 가장 높았던 게 (이천십사 년)/(2014년) (십오 년)/(15년) 그때 뭐 저 그 갭이 굉장히 쪼끔 했죠. @웃음
4: 갭이 거의 마이너스 그니까 이게 전세라는 제도에 대해서 제가 길게 설명드리기는 되게 어려운데 전세는 일종의 임대료 대신 돈 빌려주는 거거든요. /(noise)
1: 음.
4: 그니까 내가 이 집을 살 살 매매를 할 것이냐 아니면은 집주인한테 돈을 빌려주고 여기 살 것이냐 나중에 원금을 다 돌려받잖아요.
1: 음.
4: 부동산 가격이 하락이 예상이 되면은 여기에 원금을 돌려받을 수 있는 전세가 굉장히 좋은 금융상품이 돼요.
1: 그쵸.
4: 반대로 부동산 가격이 올라갈 거라고 생각하면은 전세보다는 매매 수요가 많아져요.
1: 그렇죠.
4: 그러면 여기서 부동산 시장에 어떤 상승률 상승탄력이 줄어들게 되면은 전셋값은 원래 올라가기 마련입니다.
그럼 이게 전셋값이 어디까지 올라가냐 전세하고 월세에 어떤 이율이 비슷해지는 수준까지 올라가게 돼요.
1: 아 그렇겠죠.
4: 부동산 가격이 잡히게 되면 전세가 상승하는 건 되게 자연스러운 현상이고 이거를 이게 모든 조건을 충족시킬 수는 없는 거예요.
그럼 여기서 이거를 그 감당할 수 있는 부분들은 어떤 게 있냐면은 임대 수요자들이 걱정하지 않고 살 수 있는 이 수요를 분산시키는 공공주택이라든지
1: 음.
4: 이런 걸로 보통 보완정책을 같이 가요 근데 전셋값이 올라간다는 거는 지금 오히려 부동산값 잡는 거에 같이 가는 동전의 양면 같은 효과라고 보시면 될 같아요.
1: 그렇군요 그 어쩔 수 없이 올 수밖에 없다 근데 이 이게 쪼끔 또 어~ 뭐랄까요 전세가가 막 올르다가 이게 월세로 가잖아요 그러면 또 월세가가 인제 또 막 올르기 시작을 해가꼬 결국에는
어느 한쪽이 손해를 봐야 되는 상황이 올 수밖에 없는데 어떻게 보세요 지금 만약에 이게 뭐~ 우리가 뭐 속된 말로 약방이라고 하는데 잘 되면은 좋고 근데
이게 또 좀 안 될 것 같다라는 징조가 보이면 정부는 더 강력한 정책을 내놓을 거라고 보시나요?
4: 그런데요 그 내년부터 세금 올라가는 수준이
1: 네.
4: 굉장히 높아요.
1: 음.
4: 이게 공시가율 높아지는 거에다 세율까지 올라가는 데다가 한도도 지금 뭐 (이백 퍼센트)/(200퍼센트) 잡았다 이번 대책에 (삼백 퍼센트포인트)/(300퍼센트포인트) 잡았거든요.
그니까 이게 생각한 것보다 굉장히 파워풀하게 저는 보여져요.
1: 아 그렇군요.
4: 그리고 이게 내기 전까지 감이 잘 안 오다가 내보면 이게 만만치 않다는 걸 느끼게 되는데
1: 돈을 내면서 세금을 내다 내보면
4: 예 그렇게 되면 어떤 문제가 생기냐면 현금 흐름이라는 거를 계산할 수 있어야 돼요.
1: 네.
4: 그럼 현금 흐름을 계산을 해보면은 갭 투자를 하거나 이랬을 때는 돈이 없으니까 갭 투자를 하는 거거든요.
그런 데서 막히는 거 있고 그리고 정말 (일 주택)/(1주택) 있는데 연세 많으셔서 현금 흐름이 좀 안 좋으신 분들이
1: 별로 없으신
4: 버티기 쉽지 않은 시장이 될 꺼에요 이게 뭐 이게 긍정적인 효과냐 부정적인 효과냐의 문제가 아니라 이 부동산시장 안정화 정책의 어떤 특성 자체가 이래요.
1: 음.
4: 그리고 저는 좀 중장기적으로 그러면 이런 정책을 왜 하는 거냐라고 했을 때 정부에서 얘기했던 거는 매매를 하는 시장이 아니라 리브 하는 거기에 머무를 수 있는 주택문화를 만들고자 한다 한다고 그랬잖아요.
이건 굉장히 오래 걸리는 정책이거든요.
1: 그렇겠죠.
4: 그럼 오래 걸리는 걸 생각해보면 예를 들어서 뭐 (삼 기)/(3기) 신도시에서 만드는 데 한 (십오 년)/(15년) 걸린다.
1: 음.
4: 그럼 지금 (이천이십 년)/(2020년) (십구 년)/(19년) 계산해 보면은 (삼십오 년)/(35년) (삼십사 년)/(34년) 이렇게 되잖아요.
1: 네.
4: 그때 되면 우리나라 인구구조 자체가 변해요.
1: 아.
4: (일인)/(1인) 구 (일인)/(1인) 가구 비중이 (삼십 퍼센트)/(30퍼센트) 이상으로 제일 많이 차지하고 있대요 그럼 그때 가면 어떤 부동산 시장이 형성돼 있을 것까지 생각해보면 굉장히 이 중장기 정책하고 단기 정책을 잘 써야 될 필요가 있어요.
1: 음.
4: 그래서 지금 그 세금 정책이 만만치 않다라는고 한다면은
1: 네.
4: 이걸 인지하기 시작한다면은 뭐 추가적인 정책이 필요 없을 수도 있고
1: 아.
4: 반대로 계속적으로 또 나온다고 그러면 두더지를 또 할 거고
1: (())
4: 그리고 여기서 좀 되게 극단적인 현상 중의 하나는 사람이 투자자산에 대해서 굉장히 불안해지잖아요.
1: 네.
4: 우량주로 몰리는 경향을 보입니다.
1: 아 그럼 똘똘한 (한 채가)/(1채가) 또 나오는 건가요?
4: 그러면 그거 대한민국에서 제일 똘똘한 (한 채로)/(1채로) 몰리게 되면은
1: 네.
4: 강남 (@마용성을) 중심으로 또다시 몰릴 수가 있어요 이게 글로벌하게 런던으로 돈이 모인다거나 그것 때문에 불확실성 단초가 되기도 했고 스웨덴 같은 경우도 그렇고 덴마크 같은 경우도 그렇고
시장이 불안하면서 위험자산이라고 불리는 주식보다 부동산 부동산 중에서도 도심지로 몰리는 현상이 나타날 경우에 또다시 이걸 때리면서 잡아갈 것인지에 대해서는 인제 추가적인 고민이 필요할 것 같습니다.
1: 알겠습니다 네 부동산 대책에 대해서 이야기도 나눠보고 추가 또 보기 뭐 장기적인 전망은 어떤지에 대해서도 이야기를 들어봤습니다.
네 지금까지 머니투데이방송 @이름16 기자였습니다 오늘 고맙습니다.
4: 네 감사합니다.
1: 네 오늘도 전남 순천에서 (@블랙 아이스로) 시외버스가 미끄러지는 사고가 있었다고 합니다. /(bgm)
(열 명의)/(10명의) 사상자가 발생했다고 하는데 다들 퇴근길 운전 조심하시고요. /(bgm)
저는 내일도 (여섯 시에)/(6시에) 여러분을 기다리겠습니다 지금까지 @이름1이었습니다. /(bgm)
