1: (이천이 년 사월 십오 일)/(2002년 4월 15일) 중국 국제 항공 (백이십구 편이)/(129편이) 김해공항 북쪽 상공에서 시야 불량 등의 이유로 돗대산과 충돌해서 /(bgm)
(백삼십 명이)/(130명이) 사망한 최악의 항공 사고가 발생합니다 김해공항 이전 요구는 바로 그 돗대산 충돌 사고 그러니까 안전 문제로부터 비롯된 겁니다. /(bgm)
여기에 경북까지 커버하는 신공항을 만들자는 논리로 대구 경북이 끼게 되고 이때 등장한 대구 경북의 방안이 밀양입니다. /(bgm)
대구와 부산의 중간이란 거죠. /(bgm)
주변 산악지형이 없어 안전하고 소음 걱정 없고 (이십사 시간)/(24시간) 운항이 가능한 가덕도를 유력한 후보지로 생각 하던 피케이와 /(bgm)
그렇게 밀양을 미는 티케이가 대립을 하게 되자 양쪽 모두의 표가 필요해 양쪽 모두에게 신공항을 약속했던 @이름1 정부는 계획 자체를 백지화하는 방식으로 그 책임에서 빠져나갑니다. /(bgm)
그러나 김해공항에 한계 위험은 여전하다 보니 신 공항 요구가 계속되는 피케이 민심을 얻기 위해 부산 신공항을 공약했던 /(bgm)
@이름2 정부는 외국 기업 용역을 통해 김해공항 확장이라는 희대의 방안을 내놓죠 김해공항이 위험해서 시작한 논의인데 김해공항을 확장하란 거죠. /(bgm)
왜냐 그 사이 대구 경북에는 밀양 대신 대구 통합 신공항이라는 새로운 해법이 등장을 했는데 /(bgm)
부산의 신공항이 너무 잘되면 대구 통합 신공항의 정당성 필요성이 약화되거든요. /(bgm)
그래서 김해공항의 확장은 찬성하는데 김해공항과 (삼십 킬로도)/(30킬로도) 떨어지지 않은 가덕도는 반대하는 겁니다. /(bgm)
김해공항처럼 한계가 있어야지 가덕도로 너무 잘 되면 안 되는 겁니다 애초 안전 문제 해결이라는 목적대로 접근했으면 /(bgm)
신공항이 진작 건설되고도 남았을 (이십 년)/(20년) 가까운 세월을 티케이 베이스의 보수 정권이 티케이 지역의 이권 욕망을 억지로 챙겨주려다 /(bgm)
낭비하고 만 것이다 사정이 그러하다 @이름3 생각이었습니다 어 공항 /(bgm)
관련 전문적인 이야기가 엄청 나오는데 /(bgm)
2: 예.
1: 사실은 본질은 간단해요 본질는 최근에 그 @이름4 대구시장이 천인공노할 일이라고 했잖습니까 어~ 
이 멘트에 저는 본질이 다 들어 있다고 보는데 김해공항의 확장은 괜찮은데 가덕도는 안 된다는 겁니다.
이게 불가사의한 거거든요 그 동네에서 살지 않는 사람들 입장에서는 거리가 (삼십 킬로도)/(30킬로도) 안 떨어져 이게 엄청나게 떨어져 있으면 모르겠는데 바로 근처에 있는 겁니다 사실.
근데 하나는 되고 하나는 왜 안 되냐 이거예요 이상하잖아요 대구공항에 작년 한 해 동안 수용 인원이 한 (사백만)/(400만) 한 (사백오십만)/(450만) 정도 돼요.
그런데 이제 어~ 서로 직결된다는 대구 통합공항 통합 신공항 옮겨서 짓는다는 규모가 한 (천만 명)/(1000만 명) 정도 됩니다.
예상치가 그렇다는 거예요 그것도 실제 그정도 될지 모르죠 그런데 김해공항은 작년에 이미 (천삼백만 명이)/(1300만 명이) 이용하는
어~ 이미 이제 그~ 규모나 이용객이 훨씬은 한 (세 배)/(3배) 가까이 많은 거예요 대구보다 그런데 가덕도로 옮기면 거기는
더 안전하다고 하고 활주로도 그렇고 소음도 없고 (이십사 시간)/(24시간) 운영 가능하다고 하니까 당연히 더 많은 인원이 이용할 수는 있지 있지 않겠습니까 그럼 대구
통합 신공항의 필요성 명분이 굉장히 악화되죠 이게 만약에 약화돼서 대구 통합 신공항을 못 짓거나 아니면 이용객이 줄거나
뭐 그런 이유로 해서 이전을 못 하게 되면은 대구공항 이전한 부지를 개발해서 개발 이익을 노리는 분들이 있어요.
부산의 수영 비행장 있다가 이거를 옮기고 센텀시티를 개발했는데 엄청나게 성공했거든요 어~ 그런 기회를 도모할 수 있는 그런 뭐
토목 이 개발 이익 기회가 날아가죠 엄청난 이권인데 그러다 보니까 어~ 말하자면 티케이 지역의 경제적 욕망이 있는 겁니다.
그게 이제 안전 때문에 필요가 제기된 피케이 신공항 사업을 그 성격을 이권 대결로 만들어 버린 거예요 (이십 년)/(20년) 가까이 에~ 
그게 사안의 본질이다 제 개인적으로 그렇게 봅니다 그렇지 않았으면 진작에 진작의 짓고도 남았을 시간을 어~ 
그~ 여기까지 끌고 오게 된 것이고 그 김해공항 확장은 되는데 가덕도는 안 된다는 얘기는 반쪽 공항으로 남아있으라는 거거든요 예.
그래야 우리도 먹고 살지 이런 논리 이상도 이하도 아니다 이야기 앞으로 계속 나올 텐데 거기까지 얘기해 놓고 자 코로나 상황 어떻습니까? /(noise)
2: 네 일단 미국의 확진자 수는 어제와 다르지 않습니다 (십육만 명이)/(16만 명이) 나왔구요 유럽도 보면은 이탈리아 (삼만 이천 명)/(3만 2000명) 영국 (이만 명)/(2만 명) 독일 (만 육천 명)/(16000명)
어~ 수준으로 어제와 큰 변화는 없습니다 네 일본이 이제 역대 최다 기록이 나왔는데 (이천 명이)/(2000명이) 넘었습니다 (이천이백 일명으로)/(2201명으로) 집계가 됐고요.
어~ 우리나라도 이제 계속 (이백 명대)/(200명대) 확진자 수가 나오고 있습니다 화요일에 (이백이 명)/(202명) 그리고 수요일 어제죠 (이백사십오 명으로)/(245명으로) 나왔군요 네 그렇습니다 해외
입국자를 제외한 국내 발생 확진자 수인데요 어~ 오늘도 이와 좀 비슷하거나 조금 높지 않을까라고 예상을 해볼 수 있겠습니다.
1: 이 수치는 (팔일오)/(8.15) 집회 이후 갑자기 늘어났다가 어~ 줄어들기 시작한 예 우리가 방역 조치를 강화하고 해서
겨우 줄어들기 시작했던 (팔월)/(8월) 말 (구월)/(9월) 초 수치 정도
2: 네.
1: 예 그 정도로 되돌아가는 상황이고 우리나라에서도 이제 전 세계적으로 겨울이 오면 어~ 큰 재확산 있을 거라고 했는데 거 국면에 확실히 들어간 것 같습니다.
예.
2: 그리고 (더블유에이치오에서)/(WHO에서) 그 제네바 본부에 있는 직원도 (육십오 명이)/(65명이) 감염됐다고 합니다.
1: (더블유에이치오마저)/(WHO마저)
2: 네 그렇습니다.
1: (육십오 명이)/(65명이) 본부에 있는 사람들이 감염됐다 예 자 코로나 상황은 저희가 잠시 후에 어~ 당국 대변인 연결해 좀 더 들어보기로 하고요 아 국내 정치
2: @이름5 통일부 장관이 (케이비에스에)/(KBS에) 출연해서 인터뷰를 했는데요 어~ @이름5 장관이 인제 백신이 부족하더라도 북한과 나눠야 한다라는 말을 했다라는 보도가 계속 이어졌습니다.
1: 이거 어제 각종 커뮤니티에서도 어~ 이 기사 돌리면서 이거 봐라 이거 북한 다 퍼주기한다 이런 식의
난리 난리를 치던데 저는 뭐 작업이라고 봤습니다만 근데 이게 실제 (케이비에스)/(KBS) (아홉 시)/(9시) 뉴스에서 했던 멘트는
코로나 백신이 우리가 부족해도 북극과 나눠야 한다는 말을 한 적이 없어요 실제 멘트를 저희가 컷을 따서 들려드리겠습니다. /(noise)
3: 우리가 많아서 나누는 것 보다도 좀 부족하더라도 부족할 때 함께 나누는 것이 어~ 더 진짜로 나누는 거라고 생각합니다.
1: 그 이게 뭐냐하면 어~ 이제 남북한이 어렵지 않습니까 그래서 방역으로 협조하는 그런 방안을 생각하고 있냐는 질문에 대해서
이런 까 서로 어려울 때 나누어야 한다라는 취지로 말을 한 거예요 코로나 백시이 우리가 없는데 나가야 된다는 코로나 백신이라는 단어 자체가 없어요.
근데 기자가 코로나 백신 그거를 실제 말한 것처럼 기사 제목에 따옴표에 넣어버린 거예요 굉장히 악의적이죠 예 앞으로도 이런 장난 많이 나올 것 같은데
이렇게 기사를 쓰고 이게 인제 각종 커뮤니티에서
2: 퍼 나르고
1: 퍼 날라서 @이름5 장관을 조리돌림하고 이거 봐라 퍼주기를 하는 거지 백신조차 퍼주기로 한다 우리도 부족한데 이게 나오지도 않았는데 아직 자 이런 식으로 가짜 뉴스는 퍼지는 겁니다 그냥
우리가 많아서 나누는 것보다 부족하더라도 함께 나누는 것이 진짜 나누는 거다 이게 한 말의 전부예요 예 여기다가 따옴표
안에다가 이 말은 코로나 백신을 의미할 것이다라고 기자가 상상해서 집어넣은 다음에 그 제목으로 뽑아버리는 거에요 가짜 뉴스죠.
자 뭐 억지로 그렇게 상상할 수는 있어요 하지만 하지 않은 말이잖아요 다음 뉴스는요?
2: 법무부가 @이름6 검찰총장을 조사하기 위해서 원하는 조사 일정을 물어봤는데 답이 없었습니다그래서 검사 (두 명을)/(2명을) 인제 대검에 보내서 일정을 통보했는데 통보하려고 했는데요.
근데 대검이 간부급이 아닌 평검사를 통해서 통보를 하려고 했다는 것을 두고 좀 발끈했습니다.
1: 자 어제 오전에는 어떻게 평검사를 보내서 총장을 감찰하려고 하냐는 식의 보도가 있었고 근데 내용을 알고 보니까 평검사는 감찰하려는 게 아니라 일정을 전달하려고 했을 뿐이거든요.
사실관계는 그래요 일단 법무부 장관 검찰총장의 대립에 관한 그 보도는 엄청나게 많이 나오지 않습니까?
이 법조 출입 기자들이 대부분 하는데 법조 출입 기자들이 대부분 대부분이라고 할 수도 없어요 절대적으로 검찰 편이거든요 그러다 보니까 검찰 편향이 뉴스가 너무 많이 나오는데
그냥 드라이하게 말하면 일정 통보하는 서류를 보냈다는 거예요 그 이상도 그 이하도 아닙니다 물론 /(noise)
검찰총장을 감찰하는 국면에 대한 자세히 얘기는 할 수 있어요 어제 오전에는 어떻게 평검사를
2: 서류만 전달해 주러 간건데
1: 그냥 서류만 전달에 주러간 겁니다 이~ 아이러니하게 또 이런 대립구도를 끊임없이 보도한 보도할수록 @정당1 야권 후보들이 사라지게 되는 상황이 /(noise)
반복해서 어~ 이루어지고 있습니다 자 다음은요? /(noise)
2: 네 공수처장 후보추천위원회가 후보자 최종 후보자 (두 명을)/(2명을) 선정을 못했습니다 예 여당은 공수처법 개정을 통해서라도 올해 안에 공수처를 꼭 출범시키겠다라고
강조했습니다.
1: 이건 뭐 여야의 그동안의 입장을 보자면 예견된 일이죠.
2: 네.
1: @정당2은 개정을 해서라도 통과시키겠다는 거고 법을 @정당1은 출범 자체를 반대하니까 결국은
후보자 (두 명을)/(2명을) 선정하기 위한 추천위원회가 꾸려졌는데이 이 꾸려지는 더 오래 걸렸죠 예 몇 달을 걸렸는데
어~ 어제까지 시한이었는데 선정을 못 했어요 이젠 이젠 법 개정을 둘러싸고 공방이 있겠죠 자 다음은요?
2: 네 내년 재보궐 선거를 앞두고 이제 야권에서 어~ 출마 의사를 밝히는 분이 속속 나오고 있습니다 @이름7 전 의원은 서울시장 출마에 대해서 책임감을 갖고
깊이 고민 중이다라고 밝혔습니다.
1: 어제 어떻게 굉장히 보도가 많이 나오던데 좀 이상한 종류의 뉴스이긴 하죠 이 @이름7 한 의원은 경선에서 탈락 한 초선 의원입니다.
어~ 언론에서 뭐 친문이 떨어뜨렸다는 식으로 계속 보도하는데 사실이 아니에요 일반 주민 여론 조사에서도
어~ 더블 스코어로 줬어요 그러니까 지역에서 인기가 없어 떨어진 것일 뿐입니다 그렇게 내부 경선에서도 탈락한 초선이 이렇게 스포트라이트를 받는 경우는 없죠.
그러면 왜 이렇게 어제만 하더라도 기사가 계속 쏟아졌느냐 포탈에도 뜨고 포털 사진에 뜨고 포탈이 몇 개나 떠있던데
우선은 몇 개월 전까지만 해도 여당 후보로 출마했던 인사가 뭐 야당에 가서 이기는 법을 강행하고 서울시장 출마를 한다고 하니까 거기서 오는 주목도가 있죠 첫 번째로.
두 번째로는 그것보다 이게 훨씬 큰 건데 @정당1에서는 아마 이런 계획이 있는 것 같아요 그~ 과거 @이름8 모델이라고도 부를 수 있는데
@이름8 시장이 처음으로 당선될 당시 어~ @정당2의 정당 출신 그러니까 @이름9 당시 후보가 있었고
그리고 무소속 시민단체 출신의 무소속 @이름8 후보가 있었는데 경선을 했죠 정당 후보와
무소속 단기 출마자가 경선을 해서 결국 @이름8 후보가 야당의 단일 후보가 되고 결국 승리하죠.
2: 습니
1: 예 마찬가지로 이제 @정당1 후보가 @정당1에서 나오면 어~ 무소속 인사
어~ 그런 비슷한 방식의 단일화 과정을 거쳐서 @정당1 계획은 물론 @정당1 후보가 최종 우승 최종 후보가 되는 게 그림이겠지만 그 과정에서 이제
그 예를 들어서 중도 진보까지 일부 흡수하는 그런 구상을 하는 걸로 보여요 확정된 건 아닌 것 같은데 아직은 그러자면
이제 @이름7 전 의원의 지명도 올라와야 몸값이 올라와야 그 구도가 쓰고 그리고 중도 진보의
일부 유권자도 흡수할 수 있지 않겠습니까 그러다 보니까 이제 보수 매체에서는 계속해서 @이름7 전 의원을 띄우고
이제 그게 포털에 반영돼서 포탈 노출도 많은 것지 포털도 그런 의미에서는 보수 기획에 맞춰주고 있는 거고 그게 아니라면 당내 경선에서
지역 주민 여론 조사에서도 더블 스코어로 어~ 신인한테 줬던 초선 의원을 이렇게까지 계속
띄울 만한 정치적 기재가 없는 거예요 정치가 만만한 것이 아닌데 그런 이유로 자꾸 나오는 것이다 왜 이렇게 기사가 많냐.
잠시 해설한 거고요 오늘 여기까지 해야겠습니다 (티비에스에)/(TBS에)
2: @이름10이었습니다.
1: 자 신규 확진자가 가파르게 어~ 상승하고 있습니다 어~ 어제 해외 유입까지 합쳐서 (삼백 명대)/(300명대)
국내 유입만 (이백오십 명대였는데)/(250명대였는데) 보건복지부 @이름11 대변인은 전화 연결해 보겠습니다 안녕하세요?
4: 예 안녕하십니까?
1: 예 이게 (팔월)/(8월) 말 이후 처음 있는 숫자죠?
4: 예 그렇습니다 지금 어~ 지금 국내 환자만 기준으로 볼 때 어제 (이백사십오 명이)/(245명이) 나와서
1: 예.
4: 인제 이 정도 수치면 어 (팔월)/(8월) 말에 저희가 국내 환자가 최고 수치가 나갈 때가 (사백 명)/(400명) 약간 안 되게 나올 때까지 지표를 드렸었는데
1: 예.
4: 어~ 급히 것까지는 아니지만 굉장히 빠른 속도로 지금 이 환자가 (()) 있는 중입니다.
1: 이제 과거의 양상 보면 신천지 또는 이태원 또는 (팔일오처럼)/(8.15처럼) 특별한 사건이 있었 거든요 근데 이번에는 이제 특별하게 짚을 사건이 없습니다 그죠.
4: 예 그렇습니다.
1: 사건이 없는 대신에 특징이 이제 일상 중에 마스크를 잠시 벗게 되는 그런 공간에서 주로 이런 게 터진다면서요?
4: 예 지금 말씀하신 것처럼 특별하게 큰 집단으로 인해서 이 확산이 지금 이 대두되고있다기보다는 아마 이제 이 생활 현장 곳곳에서
감염이 계속 나타나고 있고 그 패턴으로 보건데 저희가 보기엔 지역사회에서의 조용한 전파가 꽤 많이
전개돼 있어서 어느 정도 임계치를 넘어서 그때부터 좀 이 본격화되고 있는 지역 배경을 맞이하고 있다라고 보고 있는 중입니다.
1: 그러니까요 그러니까 어디 (한 군데를)/(1군데를) 어떻게 해서 될 일이 아니라 어~ 기본적으로 이제 개개인의 방역
수칙을 더 철저하게 지키는 방법밖에 없다 싶은데 저도 보기에는 그런데 (이 단계로)/(2단계로) 바로 안 가고 (일 점 오단계로)/(1.5단계로) 간 이유는 뭡니까?
4: 일단 더 거리 두기 단계를 만들 때 기준들을
1: 예.
4: 이런 상황들을 가정에서 그때 그 심층적으로 만들었고
1: 예.
4: 현재 (이 단계로)/(2단계로) 갈려 그러면 저희가 주간 평균으로 한 (이백 명)/(200명) 정도를 넘어서야지 수도권 쪽 (이 단계가)/(2단계가) 되기 시작합니다.
1: 예.
4: 아직까지 이제 어제치까지 포함한다 그러면 어 대략 한 (백사십명)/(140명) 정도 수도권의 환자 발생을 지금 중점적으로 나타나고 있습니다.
그래서 그 기준 자체에 해당하지 않는다는 측면 (())
1: 그런 측면이 있을 것 같고
4: 예 또 하나는
1: 예.
4: (이 단계)/(2단계) 조치가 워낙 그~ 일반 서민 생활에 피해가 큽니다.
1: 그죠.
4: 영업을 중단시키는 각종 조치들이
1: 음
4: 들어가 있기 때문에 또 저희 대표적으로는 식당의 경우 (아홉 시)/(9시) 이후에 포장 배달만 된다든지 아니면 당구장이라든지 뭐 볼링장 같은
체육시설을 비롯해서 노래방 같은 경우도 전부 밤 (아홉 시)/(9시) 이후로는 영업을 못 하게 한다든지
이러한 조치들은 상당히 그 서민 경제에 피해가 큰 조치들입니다 그래서 이런 것들을 너무 선제적으로하는 것만 능사가 아니라 어느 정도 국민들의 위기감이 있을 때
어~ 함께 들어가는 게 훨씬 효과적이기 때문에 그런 효과성과 서민들의 피해를 고려할 때 (이 단계로)/(2단계로) 가기 보다는 (일 점 오단계부터)/(1.5단계부터) 지금 단계를 올리기 시작하는 겁니다.
1: 그런 것도 있을 것 같애요 그동안 에 단계별로 여러 단계를 시행해 봤고 그 효과도 측정을 해봤을 것이고 그렇죠 당국에서 그러니까
어떤 단계에서 어떤 효과가 있다 그러면 그 단계를 더 높인다고 해서 그 효과가 그만큼 비례해서 올라가는 건 아니다 보니까
4: 예.
1: 반면에 그 단계를 올리면 경제적 피해는 확실하게 어~ 돌아오죠 예.
4: 예.
1: 그 상관관계를 고민하고 있다는 거네요 당국에서 그죠?
4: 예 말씀하신대로 제가 살았던 경험에 의하면은 경험을 평가해 보면 저희가 강제로 무언가를 하는 조치보다 훨씬 중요한 게
이게 국민들께서 경제 상황이 좀 위험하다라고 판단해서 스스로 약속이나 모임을 취소하고 활동을 줄여주는 게 동반돼야지 효과가 나타나게 됩니다.
1: 예 단계 그 자체보다는 지금 뭐 확산의 양상을 봐도 어디 (한 군데에서)/(1군데에서) 나오는 게 아니니깐요 근데 뭐 식당에서 잠시 마스크를 벗고
모이면서 밥 먹었다 확진되고 이런 혹은 가족끼리 밥 먹다 확진되고 하는 양상이니까 그런 뭐 그런 자리를 스스로 줄이는 어~ 그게 가장 중요하겠네요 현재로써는.
4: 예. /(noise)
1: (한 가지만)/(1가지만) 더 여쭤보겠습니다 최근에 이제 백신 관련 뉴스들이 계속 나오다 보니까 우리나라에서 백신 확보하는데 문제가 없느냐라는 질문이 많습니다 그런데 어제
4: 예.
1: 보건복지부 어~ 장관은 문제가 없다 오히려 외국 기업들이 우리한테 문의해 오는 상황이다 개어 개어 생산에 대해서
우리가 생산 시설을 갖고 있다 보니까 백신 업체들과 협상하는 데 있어서 협상력을 가지나보죠?
4: 어~ 예 그 이 백신 업체들하고 협상에 대해서는 (두 가지)/(2가지) 점 정도로 말씀드릴 수 있을 것 같습니다 하나는 지금 이제 뉴스에서 거론되는 굉장히 선도적인 그룹들
선도적인 그룹들 하고는
1: 화이자나 뭐
4: 예 전부 협상이 진행되고 있습니다 저희들이 전부 협상이 진행되고 있어서 어디하고 협상이 안 되고 있다든지 이런 측면 없다는 점 하나하고
협상 관계는 어느 정도 순조롭게 진행되고 있습니다.
1: 음
4: 서로 간에 지금 한 쪽이 일방적인 우에져 있다기보다는 적절하게 지금 협상력들을 갖추고 있어서 협상 문제에서 우리나라만 특별히 크게 차질을 빚거나 아마
다른 나라에 크게 뒤쳐지는 사태는 없을 거라고 보고 있는 중입니다.
아마 저희가 이달 중에 이런 협상들이 중간 경과를 좀 정리해서 대충 어느 정도 제가 (삼천만 명분)/(3000만 명분) 정도 이상을 확보하겠다 그랬는데
대략 어떤 방법들로 어떤 백신들을 이 비중을 맞추어서 구매할 건지 등에 대한 계획을 좀 이달중에 한번 정리해서 발표할 예정입니다.
1: 그렇군요 이게 뭐 전문가들 얘기로는 우리나라는 다른 나라하고 다르게 한 생산 시설도 충분히 있고 의약 수준도 높고 방향 능력도 확인이 돼서
그~ 제약사들이 우리하고 협조하려고 하는 의지가 충분히 있다고 /(noise)
4: 지금 말씀하신 대로 어~ 인프라도 굉장히 좋은 편이고 관리 측면이나 평가 측면에서도 굉장히 어~ 수준이 높고 구매력도 충분하고
또 하나 상황을 안정적으로 관리하고 있는 부분도 있어서 그런 점들에 있어서 서로 간에 협상 녀석이 그렇게 한 쪽이 일방적인 (())
1: 다행이네요 그 점은 자 오늘 여기까지 듣겠습니다 감사합니다. /(noise)
4: 예. /(noise)
1: @이름11 보건복지부 대변인이었습니다 자 부동산 이야기 좀 해볼까 합니다 오랜만에 모셨습니다 @이름12 기자 나오셨습니다 안녕하십니까? /(bgm)
5: 네 안녕하십니까 (케이비에스)/(KBS) 라디오 최근에 경제 쇼 진행하는 @이름12입니다 예. /(bgm)
1: 깐요.
5: 예.
1: 겨른 만에 나오셨는데 그동안 본인이 진행하시는 라디오
5: 예.
1: 또 @상호명1 방송도 있잖습니까 예 그거 장사하느라고 여기 안 나오시 그 경제 전문 기자시고 오늘 모신 이유가 뭐냐면 워낙 이 부동산 뉴스는 기술이 들어가는 뉴스가 많고
5: 예.
1: 종이 신문의 부동산 뉴스는 심지어는 업자들과 이해를 같이 하는 뉴스도 많고 아예.
5: 본인들이 그냥 장사도 같이하시죠.
1: 그러니까요 @웃음 여기가 부동산 업자가 쓴 기사인지 기자가 쓴 기사인지 구분이 안 되는 경우도 많고 그리고 일단 그~ 정부 여당의 정책을 일단 비판하는 게 언론의 습성이기도 해서
5: 네.
1: 부동산 정책은 웬만하면 공격을 받는데다가
5: 그렇죠.
1: 뭐 이런 이런 사정 속에서 진짜 뉴스가 뭔지 구분하기가 참 어려워요.
5: 게다가 서민들한테 지금 굉장히 위험한 시기이기 때문에
1: 네.
5: 지금 영끌에서 집을 사는 것에 관해서 제가 좀 굉장히 우려스러워서
1: 예.
5: 지금 상황을 좀 전체적인 맥락에서 좀 보셔야 된다.
1: 까 제가 이제 모신 이유는 그런 이해관계로부터로 자유롭고
5: 예.
1: 거시 경제 좀 떨어져서
5: 예.
1: 바짝 붙어서 말고
5: 예.
1: 다음 주에 어떻게 합니까 뭐 (한 달)/(1달) 후에 어떻게 됩니까 말고
5: 그렇죠.
1: 시 경제 관점에서 과거 역사를 보거나 할 때 부동산이 지금 어느 방향으로 크게 가고 있는가
5: 그렇습니다.
1: 그 부분을 좀 짚어주세요.
5: 그 말씀 드리기 전에 그렇게 생각을 해야 되겠네요 그니까 주식이나 부동산을 비교를 할 때
1: 예.
5: (두 가지)/(2가지) 차이가 있어요.
1: 예.
5: 부동산 같은 경우는 움직이지 않는 자산이기 때문에
1: 예.
5: 팔려고 해도 쉽게 팔 수가 없는 자산입니다 뜻 자체가 그렇죠 그리고 주식 같은 경우는 가까운 미래에 관한 예측을 하는 그런 자산이고
부동산은 먼 미래예요.
1: 적어도 사면 몇 년은
5: 그렇습니다.
1: 때로는 평생 살게 네 예.
5: 꾼이 아니라면 (십 년에서 이십 년)/(10년~20년) 후에 파는 시점을 생각하셔야지
1: 그렇죠.
5: 지금 사는 시점을 생각하시면 안 됩니다 이 말씀을 꼭 드리고 싶은데요 지금 만약 부동산 구입 부동산 가격의 불안정 때문에 부동산 구입을 생각하시는 분이라면
(십년)/(10년) (이십 년)/(20년) 후에 한국 경제와 세계 경제를 생각하셔야 됩니다.
1: 음
5: 매도 시점에서
1: 예.
5: 그 말씀을 오늘 꼭 드리고 싶고요.
1: 그 영끌에서 살아나는 이야기들이 요즘도 있으니까
5: 영끌에서 (삼십 대가)/(30대가) (일 년에)/(1년에) 대출을 (백조씩에서)/(100조씩에서) 샀습니다.
1: 예.
5: (오십 대)/(50대) (육십 대)/(60대) 살 사람들 다 샀죠 (사십 대)/(40대) 샀죠 (삼십 대가)/(30대가) 영끌해서 마지막으로 사고 있잖아요.
1: 예.
5: (이십 대부터는)/(20대부터는) 인구 구조가 어떻게 돼 있냐면 우리가 (오십팔 년부터 칠십일 년까지)/(58년부터 71년까지) 약 (백만 명을)/(100만 명을) 낳았습니다.
1: 예.
5: 그런 세대였죠 그다음부터 쭉 쭉 쭉 떨어져서 지금 (삼십 만이에요.)/(30만이에요.)
1: 예.
5: (이십 대는)/(20대는) 혼자 낳은 아이들이에요 다 그래서 양가에서
1: 예.
5: 만약에 집이 있다면 부모님이나 처가가
1: 예.
5: 그러면 양가에서 집을 갖게 되는 최초의 세대가 됩니다.
1: 그럴 수도 있겠네요.
5: 예 (이십 대부터는)/(20대부터는) 그렇게 됩니다.
1: 예.
5: (삼십 대가)/(30대가) 그다음에 본인들이 제가 (십년)/(10년) (이십 년)/(20년) 후에
1: 네.
5: 집을 파는 시점을 생각을 하셔야 된다고 그랬잖아요.
1: 예.
5: 영끌에 영끌을 해서 만약에 집을 샀다면 굉장히 지금 피곤한 상황이 도래할 수가 있어요.
1: 그런지 설명해주세요.
5: 왜냐하면 지금 당장 인구 구성이 (삼십만)/(30만) 이하로 되는 근데 현재 지금 저금리 그 기조가 언제까지 유지될 수 있을까
1: 아
5: 여기에 관해서 지금 현재 주류는 다 저금리 구조가 한 (이 년)/(2년) 동안은 갈 것이다 이렇게 생각을 하죠.
1: 이게 전세 대출 같은 거 받을려면 이자가 그 부담이 되는데 워낙 이자가 낮으니까 예 그런데
5: 근데 이 구조가 미국의 패드가
1: 예.
5: (@인플레이션이)/(@inflation이) 어느 정도 됐다.
1: 예.
5: 거기는 뭐 한 (이 퍼센트)/(2퍼센트) 되면은 가겠다라는 건데 그것이 가기 정책 금리가 올라가기 전에 시장 금리가 먼저 올라가게 하거든요.
1: 아
5: 그까 (@인플레이션이)/(@inflation이) 되기 시작하면 시장 금리가 먼저 올라가요 시장 금리가 먼저 올라간다는 것은 은행에서 대출 금리를 높인다는 이야기예요 그게
(이천)/(2000) 빠르면 (이천이십일 년)/(2021년) 하반기부터 올 수 있다는 게 전문가들의 예측인
1: 아 그러니까 @이름13 정부가 들어선다면 첫해에 시장 금리가 확 올라갈 수 있다.
5: 미국이 얼마나 지금 돈을 많이 풀었냐면요.
1: 예.
5: 미국이 약 (삼조 달러를)/(3조 달러를) 풀었는데
1: 예.
5: (이천십구 년)/(2019년) 예산이 (사 점 사조 달러예요.)/(4.4조달러예요.)
1: 어
5: 어 마어마한 액수입니다.
1: 나게 풀
5: 예 근데 (이천팔 년)/(2008년) @상호명2 @상호명3 사태가 났을 때
1: 예.
5: 약 (오 년)/(5년) 동안 푼 돈이 (삼 조 달러예요.)/(3조달러예요.)
1: (오 년)/(5년) 동안 풀 거를 지금 다 풀
5: 몇 달 만에 다 풀었어요.
1: 음
5: 근데 미국이 금리를 인하하거나
1: 예.
5: 내리는 내리거나 올릴 때 그 속도를 보면 있잖아요.
1: 네.
5: 한 (일 년)/(1년) 동안에 (일 년)/(1년) 반 동안에 (오 퍼센트를)/(5퍼센트를) 올리거나
1: 어
5: 내릴 때도 그렇게 내려 버려요.
1: 엄청나게 움직이네요?
5: 그렇죠 그니까 (이천팔 년부터 이천이십 년까지)/(2018년부터 2020년까지) 그 상황을 보시면 아실 것이고 그때 (이천십육 년에도)/(2016년에도) 아 좀 좀 상황이 좋아졌어.
1: 네.
5: 라고 생각하니까 (세 번이나)/(3번이나) 올려버렸잖아요.
1: 그까 지금
5: 예.
1: 말씀은 (@인플레)/(@inflation) 상황이 올 수밖에 없는 상황이고 미국 금리가 움직이면 전 세계 금리가 같이 움직이죠?
5: 아니요 (@인플레이션)/(@inflation) 상황이 올 수밖에 없는 상황은 아니다 지금 당장은.
1: 당장은
5: 저금리 기조가 상당 기간 계속될 거는 맞다 그런데 이 상황에서 가계가 더 빚을 내서 자산의 투자를 하면 굉장히 위험한 상황이 올 수가 있기 때문에
지금은 오히려 집에 투자를 하지 마시고 줄여야 되는 상황이에 부채를 줄여야 되는 상황
1: 그게 지금 말씀대로라면
5: 예.
1: 내년 하반기부터는 미국에서 이렇게 오를 때 크게 갑자기 오를 수도 있고
5: 그렇죠.
1: 그러면 당연히 이자율이 크게 올라올 수 있겠네요.
5: 그렇죠 그래서 (이천이십이 년)/(2012년) (일 년이)/(1년이) 아니고 (이천이십이 년을)/(2012년을) 대비하는 그런 한 해가 되셔야 된다는 거죠 예.
1: 예 부동산이라는 건 그 길게 보고 가야 되는데 자산 가격 거품이 그때 훅 꺼질 수 있다.
5: 근데 한국에 많은 언론도 그렇고 사람들도 그렇게 믿고 있는 게요 부동산 절대 안 빠진다라고 생각을 해요.
1: 그렇지 않거든요 실제.
5: 실제로 제가 조사를 해보면 (이천십 년부터 이천십삼 년까지)/(2010년부터 2003년까지)
1: 예.
5: 강남 같은 경우도 서울 강남과 같은 경우도 마이너스 한 (삼십오 퍼센트)/(35퍼센트) 빠졌습니다 한 해에
1: 예.
5: 공시가가 압구정 현대아파트 같은 경우에 (삼사억씩)/(3~4억씩) 빠지는 경우도 있었어요 그 대형 평수기는 하지만 공시가가 (삼사억)/(3~4억) 빠졌다는 거는 시세가
(육칠억 원)/(6~7억 원) 빠졌다는 이야기거든요.
1: 정부 때인데
5: 예 한 해 그랬습니다 한 해.
1: 정부에서 부동산 가격이 떨어지라고 그랬을 리 없잖아요.
5: 근데 이것도 또 역발상으로 생각해 보셔야 되는 게 공급 때문에 부동산 가격이 뭐 올라간다 내려간다 그런 이야기를 하잖아요 그러면 @이름1 정부
때 그리고 (이천십 년부터 십삼 년 십삼 년까지)/(2010년부터 13년 13년까지) 그 왜 빠졌는가 그거는 세계 경제 하에서 그런 거예요.
1: 공급이 부족해서가 아니라
5: 예 그때 공급이 엄청나게 많았기 때문에 그렇게 많이 빠졌다 그렇게 볼 수가 없거든요 그러면 (이천팔 년 구월 십오 일날)/(2018년 9월 15일날) @상호명2@상호명3 사태가 나고
그리고 (이 년)/(2년) 정도 있다가 정책뿐만이 아니고 어떤 경제 이연 효과죠.
1: 네.
5: 말 가장 마지막에 빠지는 자산입니다 부동산이.
1: 아 그러니까 지금 말씀하신 미국의 금융 상황
5: 예.
1: 금리 상황을 한 (이 년)/(2년) (()) 버티다가
5: 예.
1: 부동산이 전 세계적으로 빠지기 시작한다.
5: 생활하면서 실업을 하고 뭐 아무리 상황이 안 좋다고 하더라도 사람이 마지막까지 버티는 게 자기 집이에요.
1: 음 그래서 그런 과거의 사례로 보더라도 지금 그런 상황이 앞으로 내년 하반기 혹은 후 내년에 올 가능성이 있다.
5: 지금 저금리 상황에 너무 만족하셔가지고 그리고 특히 인제 요새 부동산 전문가들이 아우 이렇게 저금리 상황이 오래갈 것이니까 막 빌려서 막 사세요 이렇게 이야기를 하거든요.
1: 음
5: 정말 어처구니없는 소리고요 그걸 그대로 받아들이면서 최소한 우리가 주가가 주가를 이야기를 할 때도 어떤 주식이 오를 것 같애요라고 하면 언론에서 최소한 이런 이야기는 해줘야 되거든요.
가격에 이미 선반영될 수일 수 있습니다 모든 경제의 상황이 그래서 선반영돼 있을 수 있기 때문에 이게 끝물일지도 모릅니다.
그래서 이거 조심하셔야 됩니다 이야기를 주식시장에서 더 해요.
1: 예.
5: 그런데 왜 부동산 시장에서는 안 하냐고요.
1: 그런 얘기 안 하죠 빨리사라고 하죠?
5: 예.
1: 그래서 업자의 이익이 전혀 없는 전망을 저희가 어~ 오랜만에 (케이비에스)/(KBS) @이름12 기자를 모시고 들어봤고
자 어제 @이름5 통일부 장관이 @이름14 전 미 국방장관과 화상 회의를 했습니다 여기서 대북정책 해법을 논의했다고 하는데 /(bgm)
@이름14 장관은 (천구백구십구 년)/(1999년) @이름15 정부에서 소위 @이름14 프로세스를 만든 당사자죠.
그 @이름14 프로세스대로 갔다면 북핵 먼저 북핵 문제는 진작에 해결됐을 수도 있던 그런 인물이었는데 어제 화상 간담회를 했고 이 자리에 동석했던 분이
있습니다 @이름16 민주평화통일자문회의 수석 부의장 모셨습니다 안녕하십니까?
6: 예 안녕하십니까?
1: 북한 관련 뉴스들은 저희가 브리핑에서도 잠깐 소개했는데 워낙 왜곡이나 특정 단어를 뜯어서 과장하거나
하지도 않은 말을 갖다 붙이거나 하는 게 많잖아요.
이 어제 이제 간담회에서도 기사가 엄청나게 나왔는데 거기서 @이름14 전 어~ 국방장관이 북한이
북한의 핵을 포기 안 한다라고 했다고 기사가 많이 쏟아졌어요 틀림없이 앞뒤 맥락이 있을 텐데 이것도
6: 아 예.
1: 그래서 우선 어제 실제 오갔던 이야기 계셨으니까 오갔던 얘기 중에 하실 수 있는 얘기만 좀 전해주십시오.
6: 예 어~ 통일부에서는 이제 공식적으로 발표를 할 때까지는 조금 조심스러운 대목은 있습니다.
1: 예.
6: 네 에~ 발표를 해도 제가 그 내용을 소개해도 될 만한 것은 첫 번째는
1: 예.
6: 어~ 다음 달에 @이름13 당선자를 만나게 돼 있는데 저희가
1: 아
6: @이름14 전 대북정책 조정관이 어~ @이름15 정부 (이 기)/(2기) 때 했던 것처럼
북한 문제 그때는 미사일 문제가
1: 그렇죠.
6: 그 미사일 문제와 핵 문제를 해결하기 위해서 그 대북정책 조정관 제도를 둬 가지고 북한이 에~ @이름14 프로세스라는 해법에
동의하도록 만들었는데
1: 예.
6: 그 방식을 다시 한번 쓰는 것이 좋겠다는 뉘앙스로 얘기를 했어요 그러면서
1: 음
6: 그건 이제 우리가 얘기를 했죠 @이름14 프로세스는 (이 점 영이)/(2. 0이) 필요하다 그러니까 자기도 동의한다.
1: 음
6: 그 얘기는 제가 어~ 여기 뉴스 공장에서 못하고 시간이 없는 관계로 다음 다른 데 가서 @이름14 프로세스 (이 점 영이)/(2.0이) 필요하다는 얘기를 했었지만
어저께 다시 그 이야기를 했어요 그랬더니 아~ 맞다.
1: 음
6: 어~ @이름13 당선자를 만나면은 미국 정부가 바로 대북정책 조정관으로 임명해서
1: 음
6: 북핵 문제를 풀어나가도록 권고를 하겠다.
1: 예.
6: 물론 북한이 핵실험을 (여섯 번이나)/(6번이나) 했고
1: 예.
6: 미사일도 그때는 한 (천팔백 키로짜리밖에)/(1800키로짜리밖에) 없었지만은 지금 (만삼천 키로짜리가)/(13000키로자리가)
1: 예.
6: 있고 (에스엘비엠까지)/(SLBM까지) 만드는 그런 상황이기 때문에 상황은 달라졌지만 어 대북정책 조정관 제도를 통해서 북핵 문제를 풀 수 있다고 생각한다.
1: 음
6: 그러니 한국에서도 그런 대북정책 조정관 제도를 두는 것이 어떠냐 통일부 장관
1: 터 파트너로
6: 그렇지 그런 얘기 그런 얘기가 있었고 그런데 그러면서 이제 중요한 얘기는 북핵 문제는 압박과 제재로는 안 되고 역시 외교적
그 해법을 통해서만 문제가 풀릴 수 있다고 한 것은 중요한 대목입니다.
1: 본인이 경험해봤으니까 예.
6: 그 본인이 사실을 국방장관은 그리스 정부 (일 기)/(1기) 때는 북한 영변 핵단지를 폭격할라고 했던
1: 예.
6: 미국은 군인 아닌 사람도 뭐 국방장관을 하죠.
1: 국방장관 출신이다 보니 인제 그런 얘기까지 했었는데
6: 국방관 출신이냐는 국방장관 재임 시절에
1: 예.
6: (구십사 년이죠)/(94년이죠) 그때는 우리는 @이름17 정부 때고
1: 아
6: 영변 폭격 계획까지 세웠었지마는 그걸 가지고 문제가 해결이 안 된다는 걸 알고는 자진해서 미국이 그걸 저 취소를 하고
어~ 협상 방식으로 문제를 풀라고 접근을 했는데 에~ @이름15 정부 (이 기)/(2기) 때 대북정책 조정관으로 임명된 @이름14 장관은 바로 그 북한을
단계적인 방식으로 북핵 문제를 단계적인 방식으로 북한이 해달라는 걸 다 들어줘가면서
1: 예 하나 들어주고 뭐 하나 해결하고 예 그게 북한이 원하는 셈법 아닙니까 예.
6: 그러니까 북한이 에~ (이천십구 년)/(2019년) 하노이 노딜 이후에 소위 단계적 동시 행동을 요구하기 시작했는데
북핵 문제를 풀기 위해서 그래야 된다고 했는데 아마도 그 오리진은 @이름14 프로세스 때
미국에서 제안했던 (일 단계에서)/(1단계에서) 북한이 뭘 하면 미국이 뭘 해 준다.
1: 음
6: (이 단계에서)/(2단계에서) 북한이 뭘 하면 미국이 예 거기에 대해 아 뭘 했나 마지막에 (삼 단계에서)/(3단계에서) 어~ 미국 미국이 북한과 수교해 주고 평화협정을 체결한다는
그런 합의를 했어 저 합의가 아니라 그런데 동의를 해서 그 그 @이름14 프로세스를 의식을 하고
1: 음
6: 왜 (이천십구 년)/(2019년) 그때부터 단계적 동시 행동을 예 그 요구했었다고 봐요 (()) 그 @이름14 프로세스가 (한 번)/(1번) 있었고 그다음에
미국에서 북한에서 단계적 동시 행동을 얘기한 적이 있기 때문에 아 @이름13 정부에서 이것을 좀 @이름14 프로세스 (이 점 영을)/(2.0을) 만들어 가지고 추진했으면 좋겠다는 얘기를 했는데
1: 예.
6: @이름14 장관이 동의를 해 줬고 근데 이제 다만 일부 언론에서 그 왜곡 보도하는 대목에 대해서 말씀 드리겠습니다.
1: 예.
6: 얘기를 하다 보니까 우리는 북핵 문제의 완전한 해결을 필요로 하는 것 아니에요?
1: 예.
6: 근데 미국의 상당수 그 전문가들이라고 하는 사람들은 어떤 그 선입관을 가지고 있어요 북한은 절대로 핵을 포기하지 않는다.
그러니까 핵을 포기하려고 하다 보면은 결국 시간만 많이 걸리고 어~ 문제도 해결이 안 되니까 처음부터 어~ 
협상 방식으로 해서는 안 되고 압박을 해 가지고 굴복을 시켜야 된다고 주장하는 바가 있는가 하면은
1: 그게 주류파죠 항상 이때까지 예.
6: 근데 또 하나는 어차피 핵을 포기하지 않을 바에는 핵을 관리하는 쪽으로
1: 아더
6: 더이상 확산되지 않는 쪽으로 가는 것도 방법일 수 있다.
1: 예.
6: 차선으로서 그것을 택할 수도 있다는 주장을 하는 사람도 있습니다 근데 어저께 @이름14 장관이 그런 얘기를 좀 했어요.
1: 후자에 관하여
6: 예 이미 그때는 자기가 @이름14 프로세스를 만들 때만 해도 핵무기가 없었지만
1: 예.
6: 이게 (이십여 년이)/(20여년이) 지나는 사이에 핵실험을 (여섯 번이나)/(20번이나) 해서 사실상 핵보유된 마당에
1: 예.
6: 핵을 완전히 뺏어내기가 쉽지 않을 텐데
1: 예.
6: 뭐 그런 쪽도 생각을 해야 한다는 투로 얘기를 했다.
1: 아
6: 이제 제가 소개를 어저께 다른 세미나에서 기조 연설에서 그 얘기를 하면서
1: 그리고 우려네요?
6: 우려죠.
1: 아 우려를
6: 미국이 그렇게 나가면 곤란하다 근데 우리는 어~ 미국을 어떻게든지 설득해서 북핵 문제의 완전한 해결 쪽으로 끌고 가야 되고 대북정책 조정관 제도를 통해서 그 목적을 달성해야 된다는 얘기를
어~ (()) 했는데 그러니까 미국이 설사 그런 주장을 말하자면 완전한 해결이 안 되면 뭐 비확산 정도로
관리를 해 나가는 것도 방법이다 하는 얘기가 나오지 않도록 하기 위해서 우리도 대북정책 조정관 제도를
1: 음
6: 어~ 심각하게 생각하고 모르겠어요 이제 @이름13 당선자가 @이름14 장관의 그런 제안을 받아들여서 대북정책 조정관을 임명하면은 우리도 바로
어~ 거기에 이제 상응하는 조치를 취하면 되겠지만 하여튼 일부 언론에서 말했던 미국은 절대 핵을 포기하지 않을 거야 북한은 핵을 포기하지 않을 것이라고
@이름14 장관이 얘기했다고 고 대목만 얘기하는 것은
1: 그러니까 전후 맥락이 있을 줄 알았습니다 그니까 이 이 양반이 이제 과거 경험을 얘기하고 그러면서 본인이 그 세팅했던 @이름14 프로세스에 인제 (이 점 영)/(2.0) 버전
그런 게 필요하다는 인식도 있고 근데 과연 북한이 이제 이 핵을 가졌는데 포기할까 하는 우려도 있는 것이고 뭐 이런 저런 얘기가 나왔는데
6: 거두절미 견강부회
1: 이러면서 사실은 결론은 그 핵을 포기하라 하지 않아가 아니라 그럼에도 불구하고 핵 문제의 완전한 해결을 위해서 @이름14 프로세스 (이 점 영을)/(2. 0를) 만들어야 되고 그러자면
대북정책 조정관 본인이 했듯이 그런 조정관을 @이름13 행정부의 권유하게 되고 권유하려고 하는 거죠 지금.
6: 음
1: 일단 @이름15 정부 @이름18 정부 다 걸쳐서 그걸 해본 사람은 @이름14 한 사람밖에 없으니까
6: 음 그렇죠.
1: 그렇죠 그러니까 당연히 @이름13 쪽에서 만나자고 그러겠죠.
6: 그런데 이제 어저께 그 화상 대화에서 또 또 하나 중요한 대목은 어~ 그~ @이름5 장관한테 부탁을 한 거예요 대북정책 조정관을
1: 아
6: 그니까
1: 장관 당신이 직접하쇼.
6: 아니 직접 하쇼가 아니라 북한을 아는 사람이 해야 된다 하는 얘기죠 아 대북정책 조정관 제도는 그때 미 국무부도 있고 국방부도 있고 안보 보좌관도 있지만 전적으로
1: 예.
6: 북한 문제를 해결을 하는데 뭐 방법론을 개발하도록 에~ 지시를 내리는 저 임무를 부여한 거란 말이죠 그러니까 그때
그 상대했던 사람은 청와대 외교안보수석 @이름19 아마 그 @이름14 장관은 이 @이름18 당시 외교안보수석과 대화를 하면서 이 사람은 북한을 참 많이 안다.
1: 어
6: 이 사람 얘기를 듣고 북한 북한을 어떻게 관리할 것인가가 이제 그~ 계획이 섰고 그걸 가지고 북한에 가서 얘기를 하니까 북한도 그대로 하면 우리가 얼마든지
이 협조할 수 있고 하자는 대로 할 수 있다라는 식의 동의를 얻어가지고 나왔어요.
1: 예.
6: (오월 이십오 일날인가)/(5월 25일날인가) 들어가서 (구십구 년)/(99년) 에~ (오월)/(5월) 한 (이십이삼 일)/(22~23일) 있다 나왔는데
그때 북한이 동의를 했던 방법론을 자기가 만들었다는 자긍심도 있지만
1: 예.
6: 바로 그런 북한이 동의하는 방법론을 만들어서 미국도 어 북핵 문제를 해결할 수 있는 에~ 에~ 어 저게 그 힘을 가지게 됐다는 그 경험 속에서
이 북한 문제를 아는 사람이 남쪽에서도 대북정책 조정관이 한국에서도 돼야 된다는 이야기를 외교부 장관한테 부탁한 게 아니고
1: 예.
6: 외교부 장관한테 부탁한 게 아니고 통일부 장관한테 부탁 그~ 할 때는 아마 북한을 잘 아는 사람이 돼야 된다는 그런 그~ 이 뉘앙스가 깔려있는 거 아니겠어요?
1: 해봤더니 본인이 이제 해봐서 사실은 성과를 냈고 지금도 남아 이름으로 남아 있잖습니까 @이름14 프로세스 근데 그때 이제 북한을 잘 아는 카운터 파트너가 있어야 결국
북한이 받아들일 만한 제안을 구상해낼수 있는 거죠 아 이번에도 그래야 된다는 얘기인 거네요 예. /(bgm)
6: 아니 그까 국방장관 시절에 북한을 폭격해 가지고 북핵 문제를 풀겠다고 했던 사람이 /(bgm)
결국 @이름14 프로세스를 만들면서 이 외교적 해법으로 얼마든지 풀 수 있구나 하는 것을 확인을 했고 그러기 위해서는 외교적 해법은 결국 북한의 속내를 읽을 줄 알아야만 외교적 해법이 나온다는 /(bgm)
것을 어~ 터득했다는 뜻입니다. /(bgm)
1: 이런 얘기가 어제 하고 갔다고 합니다. /(bgm)
