1: 김어준의 뉴스공장. /(noise)
2: 보궐선거를 지휘하시느라고 전화 연결입니다 안녕하십니까.
3: 예 안녕하세요 @이름1 입니다.
4: 아니 왜 안 나오는 거예요?
2: 바쁘시겠죠. /(noise)
3: 오늘도 (아홉 시 반부터)/(9시 반부터) 일정이 있어가지고.
4: 나 만나는 게 두려운 거에요 지금?
2: @웃음 아니
3: 그런 거 같습니다.
2: @이름2 의원은 보직이 없으시고 지금 @이름1 의원은
3: 아예 정의원은 선거 때 뭐해요 뭐 캠프에 자리도 안 맞고 있어요? /(noise)
2: @웃음 캠프에 자리도 없고.
4: 아니요 저는 뭐 배후 조종이 아니라 배후조정이라고.
2: @이름1 의원은 지금은 /(noise)
4: 모든 일을 다 하고 있습니다.
2: 부산 선거를 지금 책임지고 뛰고 뛰시고 있는 분 아닙니까.
4: 아 예 고생하십니다. /(noise)
2: 자 이거 먼저 여쭤보겠습니다 왜냐하면 잠시 후 아마 (한 시간)/(1시간) 후면 어 야권 단일 후보가 나올 텐데 서울 그럴 경우 지금 최근에 여론조사를 보면
누가 되든 @정당1 @이름3 후보를 두 자릿수로 앞선다라는 결과가 최근 여론조사 계속 나오고 있어요 이 어떻게 보십니까 @이름2 의원님
3: 앗 아이 그 잠깐만 그으는 정청래 의원이 먼저 사과부터 해야 되는 거 아니에요 또 틀렸잖아요.
4: 왜요?
3: 실패 아 단일화 안 된다면서요.
4: 제가 언제 그랬어요?
2: @웃음 안되길 바란 바란 거죠. /(noise)
4: 희망 사항이었지요. /(noise)
2: @웃음 희망 사항인 척 /(noise)
3: 아 팩트처럼 이야기했지.
2: 자 누가 되든 간에 현재 아 가장 최근의 조사 기준으로도 두 자리 숫자입니다 이
그러니까 @이름3 후보를 @이름4가 되든 @이름5이 되든 두 자리로 이긴다 이 결과에 대해서 @정당1 우선 예
4: 많은 분들은 누가 될 것인가 이렇게 관심이 많을 것 같은데 저는 누가 안 될 것인가 이에 관심이 많아요 그래서 예를 들어서 @이름5 후보가 졌다. /(noise)
그러면 내곡동 땅의 파고를 넘지 못한 결과 아니겠는가 이런 생각이 들고 만약에 @이름4 후보가 졌다 그러면 @이름6 비대위원장과의 감정싸움에서 졌다.
탄압으로 인해서 이런 생각이 들어서 단일화 이후에 에~ 후유증이 클 것 같아요 그래서 어 오늘로써 단일화 쇼는 끝나지 않습니까 그래서 인제 쇼통이 앞으로 있을 거다.
양 진영 간의 에 그러면 그러면 지지율은 빠지게 돼 있다 이런 생각이 들고요 또 그동안 (한 달)/(1달) 넘게 거의
어~ 단일화로 온 국민의 귀를 잡았는데 이제 그런 호재가 사라졌다 그래서 지금의 에 @이름4 @이름5 지지율이 가장 고점을 찍었고
그리고 지금부터는 이제 에~ 내리막길이지 않겠는가 저는 이렇게 생각하는데 @이름1 의원은 물론 동의하지 않겠죠? /(noise)
2: 원래 이 길로 가면 (@밴드왜건 효과로) 더 올라갈 수 있죠.
4: 아 그렇지 않다고 봅니다 저는.
2: 자.
3: 아 이게 후유증이 크기를 바라는 심정은 제가 충분히 이해하고요 그까 이게 부산에도 예를 들어 인제 경선 내에 좀 내부 갈등이 컸거든요 @이름7
@이름8 해가지고 갔는데 지금 상황은 워낙 (@네거티브가)/(@negative가) 심하다 보니까 인제 똘똘 뭉치 결집 효과가 더 커진 거죠 다 잊어버렸어요 그때 싸운 거
서울은 더 심할 거라고 봐요 이제 현재로 지지율 단일화되면 지지율 격차가 커지고 엄청난 그 (@네거티브)/(@negative) 공세가 아 될 거라서
우린 이 단일화 과정에서 벌어졌던 뭐 어떤 갈등 이거는 뭐 (이차적으로)/(2차적으로) 될 것 같아요.
2: 오히려 @정당1이 그 갈등을
3: @정당1이 후유증 없애 줄 거다 @정당1이 휴유증 없애 줄 거다 예예.
4: @이름1 의원이 부산에 있어서 잘 모르게 모를 것 같은데 @이름6 비대위원장과 @이름4 후보와의 감정싸움이 사실상 정치적 금도를 넘지 않았습니까?
이 부분에 대해서 어 상당히 좀 이렇게 서울 시민들이 스트레스 이런 게 많았어요.
3: 그니까 이제 뭐 그러길 바라시는 그 마음은 내가 다 이해한다고 말씀드렸고.
4: 네네.
3: 그까 인제 지금 이 경선을 흥행시킨 (일등)/(1등) 공신 사실은 @이름6 대표거든요 @이름6 대표가 그~ 담벼락 위를 걸었잖아요.
단일화를 성사시키면서도 엄청난 그 경쟁 열기가 아 생긴 거은 @이름6 대표 역할이 컸는데 이 흥행 (일등)/(1등) 공신이다.
결국은 @이름4 후보도 자기가 후보가 되면 @이름6 에게 고마울 수밖에 없어요.
4: 아 그럼 @이름5가 됐습니까?
2: @웃음 그건 모르죠 모르죠.
4: 몰라요?
3: 아 그리고 내가 볼 제가 볼 때는 지난번에 가장 박빙이 우리 당 그 총선 경선에서 @이름9 @이름10 후보가 (한 표)/(1표) 차이로 결론이 났어요.
여론조사 (한 명)/(1명) 차이로 이번에도 제가 볼 때 (오 위에요)/(5위에요) 오차범위로 어 결론이 나기 때문에 누가 되든 이건 운이다 실력이 아니다.
때문에 후보가 지더라도 실제로 진 게 아니다 그래서 같이 정치적으로 둘 다 생각날 것 같아요.
2: 그것도 그~ 그~ 하태경 의원의 이 희망 사항인 거 같습니다 그 대목을 거꾸로 @웃음
4: @이름1 의원이 촉이 좀 많이 떨어지신 것 같은데 제가 봤을 때요 가장 말리기 어려운 싸움이 감정싸움이고 가장 그 봉합이 되기 어려운 싸움이 감정싸움이에요 그래서 제가
둘 중에 누가 하나 되더라도 화학적 결합은 물 건너갔다 저는 이렇게 생각을 하는데
2: 그것도 의원님의 희망 사항 아닙니까?
4: 과학적 분석 아닙니까? /(noise)
2: @웃음 과학적 분석 자 요 얘기 그만 하구요.
3: 만약에 만약에 인제 그 단일화가 됐는데 그 다른 사람이 안 돕는다 뭐 이런 상황이 벌어지면 그분이 치명타를 입을 겁니다.
2: 그건 맞는 말씀인 것 같고.
3: 그래서 아마 도울 수밖에 없을 거예요.
2: 자 요 얘기는 아직 결과가 안 나왔으니까 여기까지 하고요 자.
양 후보에 대한 인제 공격들이 있습니다 @이름3 후보에 대한 @이름11 후보는 공격 대상이 지금 사실상 별로 안 되고 있고 @이름3 후보에 대한 공격 그리고 @이름5
@이름7 후보에 대한 공격이 있습니다 우선 @이름5 후보 그 셀프 보상 관련해서 간단하게 얘기하고 @이름7 후보도 간단히 얘기해 보죠 그리고
@이름3 후보 동경 아파트건도 간단하게 얘기해 보고 @이름5 후보 셀프보상 소위 셀프보상.
4: 어~ 저는요 땅의 존재도 몰랐다 위치도 몰랐다 이 부분이 가장 웃긴 말이고요 그리고 본인이 재산 신고 할 때 땅 신고를 했는데
(삼십육억)/(36억) 정도는 안중에도 없는지 그걸 몰랐다 이건 말이 안 된다고 생각하고요 지금 @이름1 의원 오면 눈앞에다 내 지금 보여주려고 (두 장을)/(2장을) 갖고 왔는데 이게 뭐냐면
보금자리주택 지구지정 제안서예요 여기 보면 제안자가 (에스에이치공사)/(sh 공사) 사장이고요 경유자가 서울특별시장 @이름5 서명 또는 날인
날인 한 건 지금 제가 아직 못찾았는데 이게 있고요 그다음에 서울특별시 국토해양부 기획총괄과 수신자 이렇게 해 가지고 온 게요 서울특별시장 이게 직인이 찍혀 있어요.
물론 전결은 주택국장 이렇게 돼 있는데 그러면 @이름1 의원께 묻겠습니다 공동발의할 때 @이름1 의원 도장 찍는데 저는 몰라요 보좌관이 찍었어요 이렇게 얘기를 하면 좀 이상하지 않아요?
그래서 저는 매우 이상한 일이다 그리고 (삼십육억이나)/(36억이나) 보상받는 땅에 대해서 존재도 몰랐다 위치도 몰랐다 이것은 세계 (칠십억)/(70억) 인구 중에서 과연 몇 명이 믿을까요?
답변하세요. /(noise)
3: 제가 제가 찾아보니까 답변드릴게요 찾아보니까 당시 국장이 자기가 전결했다고
2: 맞습니다 인터뷰를 그렇게 했습니다.
3: 그래서 제가 볼 때는 이거는 뭐 별 별 큰 거 한방이 안 된다 국장 스스로 자기가 전결했다고 하는데 그래서 그 우리 의원실에서도
제 보좌관이 전결한 사항이 많아요 (백프로)/(100프로) 보고를 할 수가 없어요 제가 의정 활동을 할 수가 없어요 예를 들어서 뭐 정부한테 자료를 받은 것 중에 그중에 일부만 쓸만한 것만 저한테 보고하지
뭐 근데 그 자료요청은 다 제 이름으로 나가거든요 그래서 아마 뭐 국장 국장 본인이 @이름5 뭐 보고를 했다고 하면 몰라도 이거는 제가 볼 때 끝난 사안인 거 같아요.
4: 아니 내곡동 (@그린벨트를) 해제하는 이 중대한 사안을 서울시장이 모르고 했다라는 것은 @이름1 의원이 제정법 만드는데 대표 발의 해 놓고 나는 모르고
보좌관 전결 사항이다라고 주장하는 것과 똑같아요.
3: 아이 (()) @이름2 의원실에서 발생하는 모든 일에 대해서 @이름2 의원이 다 알아요?
4: 아 다는 모르는데 적어도 제가 (@공동발의) 한 제 도장을 찍는 건 제가 알죠 다 확인하죠.
3: 긍까 이거는 보고 전결 사항 권 이기 때문에 (@공동발의랑) 성격이 좀 다르고
전결권자 지금 @이름12 정권하에서 당시 국장이 자기가 전결했다고 이야기하는 거는 그거는 거짓말하기 힘들잖아요.
4: @이름1 의원이 이 부분에 대해서는 자신감이 없는 목소리에요 지금.
2: @웃음 자 요거는 근데 서울시 건이니까 여기까지만 하고요 지금 @이름1 의원은 부산에 가 계시니까 @이름7 후보 건 관련해서도 의혹이 많이 제기됐으니 /(noise)
어 @이름7 후보 건으로 넘어가 보죠 쫌 이따가 또 @이름3 후보건도 해야 되니까.
4: 이거는 @이름1 의원이 먼저 좀 변명 좀 해주세요. /(noise)
3: 뭐 물어보세요 답변할게요.
4: 아니 얘기하세요 지금 제기된 의혹에 대해서
2: 예를 들어서 (엘시티)/(LCT) 건
3: 무슨 의혹 워낙 (@네거티브가)/(@negative가) 많아가지고.
2: (엘시티)/(lct) 건부터 해보죠 (두 건)/(2번) 어~ (두 건이)/(2건이) 아들딸 걸로 어~ 드러났는데 여기서부터
4: 아니 @이름1 의원 있잖아요 제가 물어볼게요.
3: 예예.
4: 같은 날 동시에 (일칠공삼일팔공삼)/(17031803) 아파트가 (두 대가)/(2대가) 아 (두 채가)/(2채가) 나왔고 또 프리에명을 주고 샀다는데
미분양이었다면서요 미분양인데 프리엄을 왜 프리미엄을 왜 주죠 또한 그 당시 프리미엄이 (이억)/(2억) @이름13 의원 주장에 의하면 (이억 육천에서)/(2억6000에서) (사억천)/(4억1000) 당 이런 (천)/(1000) 정도라는데
(오백)/(500) (칠백)/(700) 가지고 프리미엄 준 건 이건 이상하지 않아요?
3: 아 긍까 @정당1 도 공격을 하려면 좀 일시 단결해서 해야지 @이름11 후보는 웃돈 주고 샀다 그러고 다른 @정당1 의원들은
싸게 샀다 그러고 그럼 뭐 도대체 어떻게 우리가 대응하라는 말입니까 진짜 아니 그까 @이름11 후보는 웃돈이라고 그러고 다른 @정당1 사람들은 싸게 샀다.
뭐 탈세할려고 또 이렇게 공격을 해요 그래서 거기부터 입장을 통일하면 제가 답변을 드릴게요 그다음에 중요한 거는 특혜인데 특혜 어떤 특혜가 있었는지 한마디도 못 해요 그냥
거기 산다는 것만으로 공격하는 건데 그런 공격이면 강남 사는 사람들 다 공격받아요 때문에 그리고 (엘시티로)/(lct로) 공격을 하니까
계속 @이름3 후보 도쿄 아파트만 떠오르잖아요 그래서 좀 서울 선거랑 이번에 연동된 거기 때문에 @정당1에서도 공격 포인트를 잘 잡아야 된다 괜히
부메랑 맞아가지고 그 뭐야 저 대마도 뷰 이야기 했다가 야스쿠니 뷰로 오히려 더 힘들어졌잖아요.
4: 아니 아들하고 거래한 건 어떻게 생각하세요 아들하고 .
3: 아들이 집을 집을 샀다가 이 잔금을 못 치르고 힘드니까 이제 엄마한테 산 거 엄마한테 팔아달라고 해서 엄마가 산 거예요 그리고 시장가로 산 거고.
4: 그러면 아들도 자금추적 그 아파트를 샀을 때 자금추적을 해서 자금출처를 공개할 의향은 없어요?
3: 그거 뭐 다 나와 있는데요 뭐 계약금 치르고 중도금 치르고.
4: 아니 그 돈이 어디서 났느냐.
3: 아니 그 그까 전남편 아들과 딸인데 그 집이 잘살아요 전 남편이 부산에서 알아주는 그 사업가고 그다음에 그 큰딸도 그 인제
그 결혼해서 지금 마흔이 넘었는데 그 집 남편 집이 되게 잘 살아요 그래서 뭐 어떻하겠어요 지금 부자 마녀사냥 하는 것도 아니고.
2: 잘 사는데 왜 아파트 그 값이 부족했습니까 그건 좀 이상한 얘기인데. /(noise)
4: 그럼 잘사는 옛날 잘사는 부모한테 받았다는데 그러면 돈이 부족하지도 않으면 그걸 본인이 사면 되는데 자식을 팔아요.
3: 큰딸 작어요 큰딸은 사위잖아요 사위 사위들이 잘사는 거고 그다음에 고 밑에 아들은 그~ 중도금까지 치르고
자기 사업이 잘 안 돼 가지고 마지막 계약금을 못 치른 거예요 그래서 그걸 예 엄마가 산 거죠 시장가격에
4: @이름1 한테 하나만 물어볼게요 아래위층 (천칠백삼 호)/(1703호) (천팔백삼 호에)/(1803호에) 나란히 같은 날 계약이 됐다 좀 이상하지 않아요 로열층.
3: 그거는 누나가 먼저 들어가서 내가 여기 사니까 여기 해보니까 괜찮더라 그래서 이제 같이 분양권을 샀다는 거에요. /(noise)
아이 그까 핵심은 뭐냐면 특혜라는 이야기를 해야 된다니까 특혜라는 내용은 하나도 없고.
4: 아니 그 자체가.
3: 아니 그까 그게 무슨 특혜냐고 그니까 당시에 분양한 사람들이 분양받은 사람들이 그 분양권을 샀을 때 계약한 날짜가 비슷할 거 아니에요 집단적으로 하니까 그래서 암튼
특혜의 구체적 내용을 이야기를 해줘야 우리도 뭐 대응을 하지 짠뜩 연기만 피우고 (@네거티브)/(@negative) 선동만 하니까 오히려
부산에서는 그러니까 @이름11 후보 지지율이 더 떨어져요 지금 굉장히 싫어해요.
4: 아니 (()) 지금 대응할려고 지금 서울에 안 있고 지금 부산에 가 있는 거예요 불 끄러?
3: 아 불 파는 게 아니라 선거운동 해야지 저도 근데 암튼 지지율을 보세요 @이름11 후보가 계속 떨어져요. /(noise)
4: 자 그리고.
3: 격차가 커지고 있고.
4: @이름3 후보 도쿄 아파트 얘기했는데 그거는 @이름14 어 의원이 지금 거의 다 뭐 다 자백하고 해명을 했어요 @이름15 정권 때 내사받고
그 남편 사무실 압수수색해서 직장을 일본으로 옮겼는데 그러면 (오 년간)/(5년간) 살았잖아요 실제로 뭐가 문제가 되는 거예요?
3: 아니 그니까 아파트 문제 이야기 꺼내면 이래요 @이름3은 동경에 아파트 있고 @이름11은 서울에 아파트가 있어요 부산시장 나올 사람이 부산에 아파트 있는 사람은 @이름16 밖에 없어요 그래서
결국은 다 그 @정당1이 마이너스 되는 요인이다 그래서 이번 선거만큼 @정당1이 전략적으로 실패하고 있는 선거는 없는 것 같애요.
4: 아니 근데 (비비케이는)/(bbk는) 누구 걸로 밝혀졌어요 지금?
3: 아니 왜 동경에 굳이 아파트를 삽니까.
4: 그런 걸 제기하니까 @이름3 의원 가족을 탄압해 가지고 직장을 도쿄로 옮겨서 거기서 한 걸 가지고 문제 삼으면 @이름15의 (비비케이는)/(bbk는) 누구 겁니까?
도곡동 땅이 뭐 어떻다고요 새빨간 거집니다 이 말만 계속 생각나는 거예요.
3: 아이 그거는 다 써먹은 거고 아무튼 뭐 동경 아파트가 있다 그래도 제가 뭐 토착 왜구라는 비난은 하지 않을께요 뭐 그런 비난은 내가 그렇게 수준 낮은 비난은 하지 않을 텐데
어쨌든 뭐 아파트 문제 가지고 자꾸 문제를 꺼내 봐야 다 부메랑이다 작전을 바꾸시는 게 좋겠다.
4: 하튼 하태경 의원 애쓰십니다 좀 에 보니까. @웃음
2: 오늘 공과이 느슨하네요 빨리 끝내야 되겠습니다 @웃음 같은 스튜디오에 올라오셔야 이게 불꽃이 튀는.
4: 답답해 근데 이게 없으니까.
3: 차에 안내방송 나오고 있어요 저는.
2: 자 의원님 다음 주에는 오십니까 이렇게 가시면
3: 어 선거가 점점 다가와가지고 쉽지 않을 것 같애요.
2: 이렇게 하니까 재미가 없는데 이 시간을 없애버리든가 해야지 @웃음 전화로 연결하니까 밍숭맹숭해서 참. /(noise)
4: 부산을 내려가야 되겠네 @웃음
2: @웃음 내려가셔서 두 분이 거기서 하시는 걸 저희가 녹음으로 따든가 해야지 자 오늘 여기까지 하겠습니다 감사합니다.
3: 예 수고하셨습니다.
4: 수고하세요.
2: @웃음 하여튼 수고하세요 @이름2 의원 @이름1 의원이었습니다 감사합니다.
나사의 화성 탐사로봇 퍼시비어런스가 발사된 지 (칠 개월 만에)/(7개월 만에) 지난 (이월)/(2월) 화성에 무사히 착륙했죠 예 퍼스비어런스호는 /(bgm)
인류 역사상 최초로 소형 헬리콥터 (@인제뉴어티를) 장착하고 있습니다 (@인제뉴어티는) 인류 최초의 /(bgm)
행성비행을 시도할 예정인데 오늘은 이 (@인제뉴어티) 프로젝트 운영 책임자 @이름17 씨와 이야기 나눠보겠습니다. /(bgm)
5: (())
2: 네 인터뷰에 응해주셔서 감사합니다 우선 본인과 팀의 소개부터 부탁드립니다. /(noise)
5: (())
6: 네 안녕하십니까 저는 나사 제트추진연구소 (@인제뉴이티) 화성 헬리콥터 운영책임자 @이름17입니다.
저희 프로젝트를 담당하고 계신 분들에 대해서 소개를 해드리자면 어 프로젝트 매니저는 @이름18 수석 엔지니어는 @이름19 또 수석 조종사는 @이름20입니다.
그래서 이 모든 팀원들이 모여서 저희가 이번 프로젝트를 책임을 지고 이끌고 있으며
뭐 유도하는 부분 또 기계적인 부분은 항공 정비 또 열역학 환경적인 모든 부분에서 저희가 정말 열심히 일을 하면서 이 프로젝트를 진행하고 있습니다.
2: 그 팀원이 전체가 총 몇 명인가요?
5: (())
6: 전체적으로 모든 카테고리에 있는 팀원들을 합치면은 한 (서른 명에서)/(30명에서) (마흔 명)/(40명) 정도가 되고요.
또 그중에서 핵심 팀원들 실제로 화성의 지표면에서 헬리콥터를 조종하는 사람들을 고려한다면은 한 (열다섯 명에서)/(15명에서) (스무 명)/(20명) 정도입니다.
2: 자 그러면 이게 인제 본질적인 질문인데 화성에서의 비행이 왜 그렇게 중요한 거죠?
5: (())
6: 네 헬리콥터 같은 경우는 인제 미래의 화성에서 우리가 탐사하는 데 많은 도움을 줄 수가 있습니다 로버 같은 경우는 지금 움직이긴 하지만 너무 느리게 움직이기 때문에
이 헬리콥터를 사용을 한다면은 저희가 관심 있는 구역에 좀 더 빨리 이동을 해서 관측을 할 수 있을 것입니다 그래서 이제 빨리 움직일 수 있다는 게 이 헬리콥터의 장점이고요.
또 로버가 갈 수 없는 지역들도 있습니다 뭐 절벽이라든지 깊은 분화구 협곡 아 이런 부분들의 지질학적인 특성을 저희가 또 관찰하기 위해서도 이 헬리콥터를 쓰면은 로버가 가지 못하는
그런 구역도 관측을 할 수 있구요 또 미래에 만약에 화성의 우주인이 가게 된다고 했을 때는 또 우주인을 도와주는 어떤 스카우트 역할까지 할 수 있는 것이고요 마지막으로 헬리콥터가 정말 잘 개발이 돼서 나중에 큰
버전은 헬리콥터가 나온다면은 또 거대한 관측 장비도 실어나르는 역할을 하게 될 것입니다.
2: 화성의 환경은 지구하고 굉장히 다른데 (두 가지)/(2가지) 질문이 있습니다 이 개발 과정에서 가장 어려웠던 점은 뭐고 그리고 화성에서 잘 작동하는지는 어떻게 실험을 미리 했습니까?
5: (())
6: 말씀하신 대로 이 화성 같은 경우는 지구와 비교했을 때 이 대기 밀도가 굉장히 낮습니다 그래서 화성의 대기 밀도는 지구 대기 밀도의 (일 퍼센트)/(1퍼센트) 밖에 되지 않고
화성의 중력은 지구와 비교했을 때 중력의 (삼분의 일)/(3분의 1) 밖에 되지 않습니다 그래서 이렇게 완전히 다른 상황에서 비행을 해야 하다 보니까 저희가 모든 것을 처음부터 개발을 하고 아주
특이한 그런 설계로 개발을 할 수밖에 없었습니다 예를 들자면은 이 두 날개가 지금 달려있는데요 반대로 도는 (두 개의)/(2개의) 날개를 개발을 했습니다 또 이 컨트롤하는 알고리즘 역시
이런 화성 환경에서 잘 작동하도록 저희가 또 설계를 했고요 또 이런 것들이 정말 화성에 갔을 때 작동하는지를 지구에서 실험을 해보기 위해서 저희가 이 대기압
압력 또 중력 이런 것들을 모두 화성처럼 만들어서 실험을 정말 많이 했습니다 중력의 (삼분의 일)/(3분의 1) 밖에 되지 않는다고 말씀드렸는데요 이 중력을 줄이기 위해서 저희가 또 스페셜 컴퓨터를 사용해서 이 좀 더
작은 중력이 가해질 수 있도록 화성과 최대한 가까운 그런 조건을 만들어서 지구에서도 이미 실험을 많이 했습니다 그래서 이 날개 같은 경우도 굉장히 가볍지만 강하게 만들었고
또 더 빨리 돌고 더 멀리 갈 수 있도록 이런 아주 특이한 디자인과 그런 설계로 만든 게 이번 헬리콥터입니다.
2: 그런 (@인제뉴어티의) 기능은 어떤 게 탑재돼 있습니까? /(noise)
5: (())
6: 이 헬리콥터에는 정말 많은 그 센서들이 장착이 되어있습니다 첫 번째는 이제 (@관성유도) 센서라는 게 이제 부착이 되어있는데요 이 우리 전화기에 있는 센서와 비슷하다고 볼 수 있습니다.
또 두 번째로는 레이더를 기반으로 한 고도계가 달려 있습니다 그래서 이 고도가 얼마나 되는지를 스스로 측정 할 수 있구요 또 세 번째로는 경사도를 측정할 수 있는 경사기에도 이 센서가 부착이 되어 있습니다.
또 거기다가 흑백 카메라가 아래를 향하게 지금 장착이 되어 있는데 이 흑백 카메라는 (일 초에)/(1초에) (삼십번)/(30번) 사진을 찍을 수 있고요 찍은 사진을 또 이 소프트웨어 알고리즘을 통해서
분석해서 내가 어디로 가야 되는지 방향도 정하고 속도도 정할 수가 있습니다 또 마지막으로 컬러 카메라도 장착이 되어 있어서 마치 우리가 핸드폰으로 사진을 찍듯이 주변 환경을 또 그렇게 촬영을 할 수가 있습니다.
2: 이 비행은 어~ 언제 시작됩니까 그리고 (한 번)/(1번) 비행을 하면 몇 분간 나를 수 있죠?
5: (())
6: 저희가 지금 예상하는 바로는 한 (사월)/(4월) 초 예상하고있습니다 비행시간 같은 경우는 최장 (구십 초)/(90초) 동안 한 번에 비행을 할 수가 있는데요 이 (구십 초로)/(90초로) 이제 제약이 되는 이유는
배터리 용량이 인제 제한이 되기 때문입니다 이 헬리콥터 같은 경우는 그 맨 위에 달려있는 태양열 패널을 통해서 스스로 이 충전을 할 수가 있는데 한 (구십 초)/(90초) 동안 날고 나면은 다시 착륙해서
그 태양열 패널을 이용해서 충전을 하고 다시 이륙하는 식으로 어 돌아가기 때문에 최장 비행시간은 (구십 초라고)/(90초라고) 볼 수 있습니다.
2: 그러면 (구십 초)/(90초) 충전해서 얼마나 멀리 가고 들어나서 다시 (구십 초를)/(90초를) 날 수 있을 때까지 충전하려면 얼마나 걸리죠 시간이?
5: (())
6: 네 우선 전체 (백 퍼센트)/(100퍼센트) 충분히 됐을경우 (구십 초)/(90초) 동안 날 수 있다 말씀드렸는데요 이 (일 초에)/(1초에) 한 (오 미터)/(5미터) 정도를 날 수가 있습니다 그러면
어 다시 이륙하는 지점으로 돌아와야 되기 때문에 그것까지 합하면 (백 미터)/(100미터) 정도를 이제 비행한다라고 보시면 되구요 비행 거리는 그다음에 그러면 얼마나 오래 걸리냐 충전하는데 그거는
저희가 하루 비행을 하고 나면은 이틀 동안은 다시 재충전을 해야 됩니다 왜냐하면 태양열 패널로 충전을 했을 때 우리가 비행이 끝나고 나면은 또 비행을 하면서 얻은 모든 데이터를
또 로버라든지 지구로 전송을 해줘야 되는데 거기에도 에너지가 들기 때문에 한 이틀 정도는 재충전을 하고 하루 비행하고 이런 그 패턴을 반복한다고 보시면 될 것 같습니다.
2: 아 그러니까 (구십 초)/(90초) 날고 그리고 어 하루 충전에서는 지구로 보낼 데이터를 어 로버에게 보내고 그리고 나머지 하루는 어 비행을 위한 충전을 하고 그래서 (삼 일째)/(3일째) 다시 비행을 하고 이런 패턴의 반복인가요?
5: (())
6: 네 우선 첫 번째 날에 저희가 비행을 하고 착륙을 했다고 치면 착륙했으니까 그때부터 다시 충전이 시작이 됩니다 그러면 둘째 날 파일을 전송하는데 또 동시에 이 재충전이 시작이 되고요.
또 세 번째 날은 아직 다 보내지 못한 데이터까지 다 전송을 하고 또 동시에 계속해서 재충전을 하기 때문에 한 이틀 동안 계속 재충전을 해주면은 이제 데이터도 보내고 세 번째 날 다시 비행을 할 수 있는 겁니다.
2: 그러면 (백 미터)/(100미터) 정도로 말씀하셨으니까 한 (사십오 초 동안)/(45초 동안) (백 미터를)/(100미터를) 날아갔다가 (사십오 초)/(45초) 동안 돌아오는 거네요 항상?
5: (())
6: 비슷하기는 한데요 이제 우리가 첫 번째 비행을 시작했을 때랑 그처 이후의 비행은 좀 더 이제 고도화시킨 비행을 하기는 하겠지만
뭐 예를 들어서 비행을 할 때는 내가 먼저 이륙을 한 다음에 올라가서 다른 지점으로 한 (오십 미터)/(50미터) 이동을 하고 그다음에 다시 그 (오십 미터를)/(50미터를) 되돌아와서
동일한 지점에 착륙하는 그게 비행 어떤 루트를 저희가 생각을 하고 있고
2: 그러면 이렇게는 안 되나요 듣다 보니까 지금은 (구십 초)/(90초) 동안 절반은 거기까지 날아가는 데 쓰고 나머지 절반은 돌아오 는데 쓰는데
(구십 초)/(90초) 동안 (이백 메타를)/(200메타를) 날라갈 수 있다는 얘기잖아요 왔다 갔다 (백 메타니까)/(100메타니까) 그러면 (이백메타)/(200메타) 날라가서 거기서 다시 충전해서 또 (이백 메타를)/(200메타를) 날라가고 그러면 더 멀리 가볼 수도 있을 텐데
로버 퍼시비이런스 중심으로 해서 (이백 메타를)/(200메타를) 가서 거기서 또 (이백 메타를)/(200메타를) 더 가보고 그렇게 더 멀리 가는 시도는 안 해 보는 건가요?
5: (())
6: 네 주요 이유는 우선 이번 비행의 가장 주된 목표는 저희가 미래의 비행을 위한 데이터를 축적해야 하기 때문입니다 지금 로버가 조사하고 있는 지역이
이제 상륙하게 안전한 지역이기 때문에 다시 로버가 있는 쪽으로 돌아오는 것입니다 만약에 이 (세 번의)/(3번의) 비행이 모두 안전하게 종료가 되면 나머지 (두 번의)/(2번의) 비행은 말씀하신 것처럼
약간 편도 비행처럼 돌아오지 않고 더 멀리 (한 번)/(1번) 보내보는 그런 비행도 할 계획이긴 합니다 그래서 지금 현재 이 로버의 소프트웨어를 보면은 어디든지 이 헬리콥터를 저희가 보낼 수는 있습니다.
2: 그러면 지금 어 (세 번의)/(3번의) 실험 비행이 끝나면 퍼시비어런스호로부터 최대 얼마나 멀리 떨어진 곳까지 그 조종 신호를 보낼 수가 있나요?
5: (())
6: 네 아주 좋은 질문입니다 지금 현재 로버와 헬리콥터 사이에 확실한 안전거리는 (백 미터)/(100미터) 정도로 저희가 보고 있습니다 지구상에서 라디오 신호가 얼마나 멀리까지 가는지 실험을 했을 때 한 (일 키로)/(1키로) 정도
까지 가도 신호가 끊어지지는 않는다고 저희가 실험을 해보긴 했지만 실제 화성에서 이 (일 킬로미터라는)/(1킬로미터라는) 거리가 지켜질지도 저희가 잘 모르기 때문에 (세 번의)/(3번의) 안전비행을 끝내고 나서 좀 더 실험적인 비행을 할 때는
얼마만큼 더 멀어질 수 있는지도 저희가 실험을 해 보고 싶습니다.
2: 그 엑스트라 실험에 꼭 성공하시길 빌고요. /(noise)
그 말씀을 듣다 보니까 이 모델을 계속 개발해서 인간이 탑승하는 모델도 구상을 하시는지 궁금합니다.
5: (())
6: 네 지금 제가 속해있는 나사의 제트추진연구소 같은 경우는 이 무인장비 파트와 또 유인 장비 파트가 나눠져 있습니다 그래서 지금 제가 일하는 조직에서는
무인장비 위주로 지금 연구를 진행하고 있기 때문에 만약에 사람이 타는 유인 장비인 경우는 아 제가 속해 있는 조직이 개발하지는 않을 거지만 그래도 우선 저희 팀에서 지금 하고 있는 가장 중요한 일은
이 미래의 우리가 좀 더 거대한 헬리콥터를 만들기 위해서 언젠가는 인간의 탈 수도 있겠죠.
이 헬리콥터가 더 멀리 날 수 있도록 또 더 높이 날 수 있도록 또 더 무거운 탑재물을 싣고 날 수 있도록 하는 게 저희 목표고요.
그렇게 되면은 이 로버가 가지 못하는 그런 구역에서도 탐사가 가능하기 때문에 이제 저희의 목표는 그 정도라고 제가 인제 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다.
2: 그러면 전문가로서 전망하시기에 지금으로부터 삼십 년 후면 이 헬리콥터가 어느 정도 무게를 실어 나를 수 있을까요?
5: (())
6: 네 제가 구체적인 수치를 말씀드리기는 어렵지만 아 제가 최근에 들은 브리핑을 보면은 지금 현재 진행 중인 연구가 진행 중인 차세대 헬리콥터의 경우
탑재물 무게가 최대한 (오 키로그램)/(5키로그램) 정도까지 갈 거라고 아 제가 들었습니다 그래서 더 큰 탑재물을 실을 수 있도록 차세대 헬리콥터를 개발하는 것이 목표라고 볼 수 있겠고요.
또 지금 현재 헬리콥터는 사실 어떤 탑재물을 실을 수가 없습니다 단지 비행만 테스트하고 있고 이 기술 시연 단계이기 때문에 현재로써는 탑재물을 싣지는 못합니다.
2: 아 그렇게 (삼십 년)/(30년) 후를 @웃음 전망하는가 하면 어렵고 어 요 다음 단계가 (오 키로)/(5키로) 무게를 실어 나르는 헬기군요. /(noise)
5: (())
6: 네.
2: 알겠습니다 혹시 나사에서 다른 행성에서의 어떤 이 비행체 개발도 계획하고 있나요 예를 들면 다리라든지.
5: (())
6: 예 지금 계획 단계에 있는 드래곤 플라이라는 프로젝트는 토성의 위성인 타이탄에서 이 헬리콥터 존을 날릴 계획으로 지금 현재 계획 단계 정도만 있습니다.
왜냐하면 이 토성의 위성인 타이탄에는 대기가 있기 때문에 이 타이탄에서 어~ 헬리콥터 드론을 띄울 프로젝트를 지금 계획하고 있는데 이 프로젝트는 드래곤플라이라고 불립니다.
5: 음 (()) 흥미롭습니다 마지막 질문인데 나사가 이제 (이천삼십 년대에)/(2030년대에)
인간을 화성에 보낼 계획을 가지고 있는 것으로 알고 있어요 그런데 왜 목표가 화성인가요?
5: (())
6: 네 우선 화성이 지구에서 가깝고 또 가장 지구에서 가기 쉬운 그런 행성이기 때문입니다 아 물론 대기가 희박하기는 하지만 이런 대기의 특성 또 중력 이런 거를 고려했을 때 다른 행성에 비해서는
화성이 그래도 인간이 살만한 거주할 만한 그런 환경이라고 제가 생각을 하기 때문에 이 사막 한가운데 어떤 우주인의 쉼터를 만들어서 우주인 여기 가서 이제 생활할 수 있는
그런 정착지를 만드는 걸 목표로 사람들이 관심을 쏟고 있는 것입니다 예를 들어서 금성 같은 경우는 너무 덥고 또 대기압도 너무 높기 때문에 금성에 사람이 갔다고 생각을 하면은
아마 사람이 금방 죽을 겁니다 그래서 다른 행성과 비교해서 화성은 그나마 사람이 살만하고 또 가기가 쉬운 행성이기 때문에 화성에 사람들이 많이 관심을 두고 있는 것입니다.
2: 잘 알겠습니다 오늘 인터뷰 감사하구요 첫 번째 비행에 성공하게 되면 그때 다시 한번 인터뷰 부탁드립니다 감사합니다.
5: (())
6: 네 감사합니다.
2: 네 자 지금까지 인류 최초의 화성 비행체 (@인제뉴어티) 운영책임자 @이름17 이었습니다 그리고 통역에는
6: @이름21 이었습니다.
2: 스포츠 시간이 생긴 이래 역대 최장 시간이 확보됐습니다 무려 (십삼 분)/(13분) 가까이 /(noise)
7: 어 이거 왜 이러죠 이러면 안 되는데 /(noise)
2: (삼 분도)/(3분도) 한 적이 있는데 (십삼 분 이나)/(13분이나) 자 @이름22 해설위원 나오셨고요. /(noise)
7: 네 안녕하세요.
2: @이름23 해설위원 나오셨습니다.
8: 네 안녕하세요.
2: @이름24 야구 전문기자님 나오셨고요.
9: 네 안녕하세요.
2: 이런 날 게스트 (한 분을)/(1분을) 딱 모시고 나왔어야 되는 건데 혼자 나오셨네 혼자 나오면 나오지 말라고 제가 몇 번 자 /(noise)
이거 또 할 얘기 오늘 또 많은 날입니다 또 마침 예 그 축구 얘기부터 한번 해볼까요 예 한일전 얘기부터 할까요 아니면 @이름25 선수 얘기부터 할까요?
7: 그 시간이 확실히 많은가 봅니다 지금 누구부터 할까 요를 물으시는 걸 보면 /(noise)
8: 빨리 그 시간에 질문을 하시죠. /(noise)
2: @이름25 @이름25 선수 골을 계속 넣고 있어요 요새 /(noise)
7: 네 @이름25 선수가 이제 리그 (아홉)/(9) 골 이 되면서 정확히 (십 년)/(10년) 전에 어 (이천십)/(2010) (십일)/(11) 시즌에 @이름26 선수가 프랑스리그 모나코에서
어 당시의 (열두)/(12) 골을 넣은 적이 있습니다 리그에서만 그 @이름25 선수가 이제 (세 골 차)/(3골 차) 기록에 접근을 했는데 이제 한 가지 안타까운 거는 @이름25 선수의 요즘 연속된 골 행진에도 불구하고
보르도가 최근 공식 경기에서 (열 번)/(10번) 중에 (한 번)/(1번) 이기고 (한 번)/(1번) 비기고 (여덟 번을)/(8번을) 졌어요 그래서 팀은 참 못 나가고 있다는 사실 안타깝습니다.
2: 팀은 지금 그러면 하위 리그로 내려가는 거 아닙니까?
7: 그 정도는 아직 아니에요 (십삼 등이니까)/(30등이니까) 그 정도는 아닌데 그 하위리그와 하위 리그로 내려가야 될 팀들의 승점과 지금 보르도가 승점 차가 그렇게 크지는 않습니다 그래서
앞으로 남은 (여덟)/(8) 경기 동안 이제 이 팀이 어떻게 되느냐는 좀 지켜봐야 될 것 같고 황의조 선수는 (여덟)/(8) 경기 남았으면은 @이름26 선수 기록도 깰 수 있지 않을까라는 기대감이 있습니다.
2: @이름26 선수 기록 (열두 골)/(12골) 이게 뭐 대단하 하는데 이필 자꾸 생각해가지고 프랑스리그가 골 넣기 힘들어요.
8: 어렵죠.
2: 예.
8: 그 은제 @이름25 선수의 지금 또 이 흐름에서 눈에 띄는 건 뭐냐면 전반기와 후반기 완전히 다르다는 거죠 (이천이십 년에는)/(2020년에는) (두 골)/(2골) 넣었었는데 리그에서 (이천이십일 년)/(2021년) 들어와가지고 현재 (일곱)/(7) 골을 넣고 있어요.
2: 예.
8: (이천이십일 년으로)/(2021년으로) 끊으면 @이름27 다음으로 골을 많이 넣고 있습니다.
2: 음.
8: 하반기 (())
2: @이름27 다음 야 확 확 오네요.
8: 요잇 이 올해만 놓고 보면 그래서 인제 지금 왜 이렇게 달라졌을까는 크게 보면 (두 가지인데)/(2가지인데) @이름28 감독이 이 아시아 선수들은 항상 그동안 공격수를 어떻게 생각하냐면
빠른 선수들 그니까 사이드로만 쓰는 거예요 (()) 전방에.
2: 바보 아니야 바보 /(noise)
8: 게다가 이제 (()) 아니네 라고 해서 인제
7: 아시아 선수 느린 선수들을 못 본 거죠. /(noise)
8: (구번)/(9번) 위치 가운데로 좀 옮겨 놓은 게 있고 두 번째는 어 원톱을 쓰다가 후반기에 이제 @이름25 선수 붙여서 투톱을 썼는데 그러니까 확실히 다른 선수가 좀 도와주면서 공간이 나오는 게 있는데.
그러면 인제 많은 분들이 또 궁금한 게 예 그래서 인제 꼴이 많이 터지는 건 (()) 좀 다른 팀으로 갔으면 좋겠다 부르도가 못하니까 근데 지금 상황에서는 다른 어떤 빅리그로 가는 것보다는 가장
어 현실적이고 효과적인 거은 프랑스 내에 어 유럽 챔피언스리그 나가는 팀으로 거기서 전법을 해가지고 챔피언스 리그나 이런 데서 출전하는 게
짐 구 (십이 년생)/(92년생) @이름25 선수에게는 좋은 판단이 아닐까 좀 생각이 됩니다.
2: 아 그런 조언까지 오늘 여유가 좀 있으시네요 @웃음 시간이 있다 보니까. /(noise)
7: 끊으시지도 않으세요 오늘은 충분히 기회를 지금 주 /(noise)
2: 내버려 뒀어요 @이름22 해설위원은 조 평가에 대해서 더 하실 말씀 있으습니까? /(noise)
7: 어 @이름23 위원이 여태까지 했던 많은 그 수많은 발언들 중에서 가장 논리적이면서도 근거 있는 훌륭한 면을 부탁하신 것 같아서 /(noise)
2: 아니 @웃음 (()) @이름22 해설위원은 일본과 이 경기 있잖습니까 여기 짐 우리 주요 선수들이 다 빠졌어요 사실.
7: 어 지금 여기에 우리 작가님이 잘 적어주셨네요 @이름29 @이름30 @이름31 @이름32 @이름25 @이름33 @이름34 @이름35
에 이런 선수들이 이제 많이 빠질 수밖에 없었던 것은 뭐 아시다시피 코로나 사태로 인한 지금 자가격리 규정들이
각각 국가별 그리고 독일 같은 경우에는 또 주별로도 어 규정이 있는데 이 규정에 의해서 지금은 클럽들이 차출 자체를 거부할 수가 있습니다.
2: 그러니까요 갔다오면 며칠 또 격리해야 되니까 그럼 또 받아야 되잖아요.
7: 그 격리일수가 이제 (오일 이)/(5일이) 넘게 되면은 이제 클럽들이 안 보낼 수도 있다 이렇게 돼서 빠진 선수들도 있고 여기에 이제 부상으로 나중에 뭐 @이름36 선수라든가 지금 @이름33 선수라든가 이런 선수들은 또
부상으로 빠지게 됐죠.
2: @이름29 선수도.
7: 그렇죠 @이름29 선수도 결국은 이제 불발이 됐고 그래서 전체적인 우리의 @웃음 에 그렇죠.
저희 뉴스 공장은 @이름29 공장 아닙니까 그런 상황에서 @이름29 선수의 몸 상태가 더 나빠지면 안 되기 때문에 다행이라고 말씀해 주시는 점은 아주 당연하다고 생각이 되고요. /(noise)
어~ 그런데 이제 전체적으로 저는 이렇게 기대를 합니다 지금 어~ 우리가 뭐 (@네임벨류로만) 보면은 거의 뭐 (일 점 칠 군)/(1점 7군) (일 점 팔군)/(1점 8군) 이렇게 되기는 했지만 어 그래도
지금 (케이 리그에서)/(k리그에서) 거의 @이름37 급 활약을 하고 있는 @이름38 선수 그리고 여기에 프라이부르크에 @이름39 선수 발렌시아의 @이름40 선수 이런 선수들이 또 있기 때문에 뭐 원주
2: 케이리그와 해외파 중에 유망주 우리의 .
7: 그렇죠.
2: 이런 조합이라고 봐야 되겠군요.
7: (일 점 칠 군)/(1점 7군) 뭐 (일 점 팔군)/(1점 8군) 된 것은 안타깝지만 요 기회에 이참에 그런 유망한 선수들을 아주 적극적으로 한번 활용을 해서 일본과 상대해 봄이 어떤가 라는 것이 저의 생각입니다.
8: 일본에서 올림픽 열리는 거는 거의 기정사실화 되는 것 같애요.
2: 그러니까요 거기서는 인제 뭐 외국 관객들 자꾸 얘기가 되니까.
그 선판매한 비용만 (일조)/(1조) 된다고 하더라고요 근데 그건 포기하고 그냥 환불하고 어떻게든 열어야 되겠다 라고 인제 결론 낸 것 같아요 보니까.
8: 지금 우리 선수들도 이제 벌써 일본으로 갔는데 그 버블방약이라고 그래가지고 뭐 다 똑같이 한번 해 본다고 그러더라고요 올림픽때 그리고 (피파에서도)/(FIFA에서도)
2: 연습하는 거예요 연습.
8: 남녀 축구 조별리그 조 추첨 일정을 지금 발표를 했더라고요 그니까 하겠다라고 (사 월)/(4월) 중순 정도로 발표한 걸 보니까 실제 도쿄에서 올림픽을 열릴
2: (@아이오씨하고)/(@IOC하고) 얘기가 된 거 같애요 보니까 예.
7: 그 요번 한일전이 그 방역에 대한 그 일본 측의 시뮬레이션 의미를 많이 지니고 있다는 얘기가 지금 많고.
2: 우리한테는 어떤 의미가 있습니까?
7: 우리에게는 사실은 이제 뭐 (두 가지)/(2가지) 의미인데요 @이름41 감독 입장에서는 아무래도 올림픽보다도 이제 사실은 @이름41 감독 입장에서는 월드컵 예선이 결국 다가올 텐데
실전이 너무 없는 상태에서 지금 월드컵 예선 뭐 (유월로)/(6월로) 가는 것보다는 그래도 요렇게라도 한번 어 실전 경험을 하는 게 좋지 않겠느냐 라는 것이 @이름41 감독의 생각일 것 같고
2: 안 그래도 보기 힘든데.
7: 그렇죠 그리고 대한축구협회 입장에서는 아무래도 뭐 예전에도 @이름42 위원이 그 오스트리아 때도 잘 설명을 해 주셨지만 전체적으로 코로나 사태 이후 재정이 지금 말라가는 현실에서 요것이 뭐
어 축구협회 입장에서도 나쁘지는 않다라는 생각인데 이제 문제는 오스트리아 때 코로나 확진 선수들이 많이 나왔잖아요 그래서 이번만큼은 정말 그런 일이 없이
다 무사히 잘 치르고 돌아왔으면 하는 바람이 있습니다.
2: 네 일본에서도 @이름29 빠지면서 흥미가 한 (삼분의 이)/(3분의 2) 정도는 없어졌을 거 같아요.
8: 지금 그 일본에서 계속 그거예요 @이름29 안 온다 @웃음 @이름29 안 온다 그렇게 얘길 하고 /(noise)
2: 자기네들도 @이름29 일본에서도 @이름29 @이름43 선수 @이름29 선수 인기 좋거든요.
8: 그니까 @이름44가 프리미어리그에서 실패하는 걸 봤기 때문에 @이름29이 얼마나 대단한지를 그 친구들을 느끼고 있는 거고 그다음에 지금 일단 (에이)/(A) 매치 데이 때 (에이)/(A) 매치를 여는 걸 갖고 뭐라고 할 수는 없죠.
근데 인제 많은 분들이 왜 일본이냐라고 하는 게 있는 건데 다른 나라들이 좀 (에이)/(A) 매치라면 잡는 걸 보면 굉장히 잡기가 어렵긴 해요 상대들이 매칭이 안 됩니다 (@홈 앤드 어웨이가)/(@home and away가) 안 되니까.
2: 코로나 상황이 일본이 우리보다 나쁘기는 하지만 유럽보다는 좋아요.
8: 그리고 이제 뭐 그 올림픽 때문에 그런 아까 얘기했던 버블 방영이라든지 이런 것들을 약속을 했기 때문에 (()) 가는 거죠 그런데 어쨌든 코로나는 좀 조심해야 될 것 같아요.
2: 자 이렇게 했는데도 시간이 안 끝났네 보통 끝나야 되는데. @웃음 /(noise)
7: 아 약대가 시범경기 킹이에요 네. /(noise)
2: @이름45 선수가 드디어 안타를 쳤다.
9: 그제 저 시범경기 데뷔전에서는 삼진 (두 개)/(2개) 뜬공 하나 이래서 (@안타를) 치지 못했는데 어제 경기에서는 또 (@안타도) 때려내고 또 @이름45 선수가 메이저리그에서 가장 돋보였던 게
(@출루율이잖아요) (@볼넷을) 많이 얻었는데 어제는 (@볼넷도) 얻어내고 득점도 하고 특히나 고무적이었던 게 타구 속도가 굉장히 빨랐는데요 타구 속도가 시속 (백오십사 키로미터라고)/(154키로미터라고) 하는데
그 정도면은 그 (케이비오)/(kbo) 리그에서는 아주 탑 클래스거든요 그래서 이제 정규시즌에 들어가면 타구 속도가 더 빨라지고.
2: (@안타도) 아닌데요 뭐 뜬공이 그랬다는 거 아닙니까?
9: 뜬공이 근데 빗맞은 뜬공이 그 정도였다고 그런 한다면 요즘에 야구도 많이 과학이 돼서 이 타구 속도 굉장히 중요하게 생각하는데. /(noise)
2: 아무리 그래도 놀랠 겨워
7: 놀라운 결과가 아니라 예상된 결과 아닙니까? /(noise)
9: 근데 지금이 아무래도 시즌 전이고 또 바뀐 환경에 적응을 하다 보니까 좀 나온 것 같은데 근데 @이름45 선수가 지금 한국 프로야구에 모든 이슈를 다
8: @이름29이 뭘 해도 마찬가지죠.
9: 저 다음 주 정도에 아마 @이름46 (@아이오씨)/(@IOC) 위원이 뉴스 공장에서 올림피아드 사항을 좀 얘기해 줄 것 같은데 지금 야구계의 최대 화제도 도쿄 올림픽이 만약에 열리게 되면 이 올림픽 구장에 후쿠시마 있거든요.
7: 아 맞어요.
2: 그거를 문제 삼았어요 계속 왜 하필 후쿠시마에서 야구 경기를 하냐고.
9: 방사능 수치가 굉장히 위험할 정도라고 하는데.
2: 그게 고 인제 산 바로 옆이거든요 산은 이 제거하기 힘들잖아요 그 토양도 그렇고 나뭇잎에 붙어있는 것도 그렇고 그래서 문제 많이 삼았거든요.
9: 그렇죠 일본 그때 한국 국내 방송에서도 갔을 때 이렇게 잘 흙을 다 쌓아놓고 있었는데 이제
제가 듣기로는 도쿄 올림픽에서 일본인들이 가장 중점을 두고 흥미로워 할 경기가 야구인데 이 야구를 후쿠시마에서 연다는 건 일본의 재건에 뭐 알리겠다 이런
근데 과연 저 한국 대표팀 선수들은 병역 면제가 돼서 가겠지만 다른 외국 선수들이 올까 라는 의문이 제기되고 있습니다.
2: 후쿠시마에 그 야구장이 특히 문제가 되는 것으로 문제 제기가 있었어요 그 자 하긴 할 것 같아요 그죠 올림픽대로
8: 근데 인제 도쿄 올림픽은 그렇게 (@아이오씨나)/(@ioc나) (피파가)/(fifa가) 하는 걸로 가는거 같기는 하는데 이게 선수나 국가별로 개별적으로는 불참하는 사람들이 본인들이 나는 안 가겠다 이렇게 하는 사람들 벌써 나오더라고요.
2: 야구도 그럴 수도 있어요 누군가가 예 왜냐하면 거기 잠깐 갔다 오는 게 아니잖아요 그 거의 한 달 가까이 있어야 되는 거 아닙니까 우리는 또 실력이 있으니까 계속 올라올 거 아니에요.
7: 그렇죠.
9: 예 야구가 전통적으로 하게 된다면 뭐 쿠바라든가 미국이라든가 캐나다 이러한 팀 들이와야 되는데 미국이나 캐나다 선수들은 대거 불참할 수도 있어요 정말.
2: 보이콧 때메 (())
9: 그나마 마이너리그 선수들인데도 불구하고 않을 수도 있거든요 그렇다면 이제 경기력 전체가 낮아지겠지요.
2: 미국에 진출해서 시범경기를 펼치고 있는 우리 투수.
9: 네네.
2: 갑자기 이름이 생각 안 나
9: @이름47 선수 네네.
2: 양 선수는 어떻습니까?
9: 지금 @이름47 선수가 도쿄올림픽 야구 대표팀 엔트리 엔에 (일차)/(1차) 엔트리엔 들긴 들었는데 지금 생각보다 굉장히 잘해주고 있거든요.
2: 지금 시범경기인데.
9: 내가 시범에 첫 경기에는 좀 조금 부진했습니다만 갈수록 안정감을 찾고 있는데 저 @이름47 선수가 국내에서 탑 랭커였잖아요 그런데 지금 계약상황은 다른 @이름48 이나
아니면 @이름49 보다 좋지 않았습니다만 지금 지금 추세대로 간다면 메이저리그 로스터에 오를 가능성이 상당히 높다는 게 현지평가입니다.
2: 현지 평가는 어떻게 아십니까? /(noise)
8: 스페인어도 돼요. /(noise)
2: 아 스페인어 중요하죠 예 기사 읽어야 되거든 @상호명1 /(noise)
8: 이탈리아는 쪼끔 아주 버벅거리는 것 같고요. /(noise)
7: 어 그게 평가가 가능해요? /(noise)
8: 어 읽을 때 안읽혀요. /(noise)
7: 스페인어 번역은 좋다 이탈리아어 번역이 /(noise)
8: 말이 되냐 안되냐잖아요.
7: 대단한 실력이야.
2: 그거 @상호명1 번역 딱 집어넣을 때 한국어로 번역했을 때
8: 네네.
2: 약간 버벅거리더라?
8: 아 버벅거려요.
2: 이탈리아는?
8: 이탈리아 버벅거려
2: 그럼 이탈리아어를 영어로 하면은 안 버벅거릴 거예요. /(noise)
8: 아 그러겠네요 다시 해가지고 /(noise)
2: 시간이 많다 보니까 그래서 앞으로 시간을 다시
8: 추 리그 시즌 초반에 재미있는데 케이리그도 좀 많이
2: 아 맞어.
8: 골 들이 일단 원더 골들이 너무 많아. /(noise)
2: 자 (하나)/(1) (둘)/(2) (셋)/(3) 합니다 (하나)/(1) (둘)/(2)
