1: 명랑 시사 @이름1입니다 (삼 부)/(3부) 시작됐습니다 이번 임시 국회 마지막 날이죠. /(bgm)
오늘 국회 본회의에서 (코로나일구)/(코로나19) 손실보상법이 통과됐습니다. /(bgm)
@정당1 @이름2 의원 연결해서 자세한 내용 들어보도록 하겠습니다 의원님 안녕하세요.
2: 네 안녕하십니까 @이름2입니다.
1: 네 의원님께서는 소상공인 비례대표시죠?
2: 네 네.
1: 네 네 이번엔 코로나손실보상법 발의도 하셨고 여러 가지 쫌 소외가 있으실 것 같은데 한 말씀 해주시죠.
2: 네 오늘 뭐 그 (코로나일구)/(코로나19) 팬데믹이 한 (일 년)/(1년) 넘게 지속됐는데 모든 국민들이 많이 어려우셨지만 그래도 방역에
참여해주시는데요 헌신했던 우리 소상공인들 이제 앞으로 이제 어~ 방역 차원에서 집합 금지나 행정 명령에 충실히 따르게 되면
그에 상응한 피해에 보상을 해주는 손실보상법을 좀 오늘 늦게라도 좀 통과 되갔고요 좀 만감이 교차 하고 있습니다.
너무 고생을 많이 하셨던 우리 소상공인분들께 조금이라도 위안이 됐으면 좋겠다라는 마음입니다.
1: 이 소급적용이 빠진 것에 대해서 @정당2 @정당3 의원들 그리고 일부 @정당1 의원들 여러 가지 불만의 목소리가 있었는데요 실제 표결은 어땠습니까?
2: 네 표결하는 과정에서 어~ 표결에 들어가기 전에 일단 야당 쪽에서 (백여 명)/(100여 명) 공동발의로 해서 수정안을 제출했습니다.
1: 네.
2: 그 수정안과 원안 우리 상임위에서 만든 대안을 중심으로 (두 가지)/(2가지) 안이 놓고 찬반 토론을 좀 진행을 했고요.
충분히 찬반 토론을 거치고 난 다음에 순차적으로 야당 의원들이 낸 그 개정안에 대해서 우선 표결 처리를 했고요.
고게 부결이 되고 상임위에서 올라온 대안 중심으로 해서 어~ 여당 의원들 중심으로 참여를 해서 진행이 됐습니다.
1: 그런데 이제 어제 뭐 일종의 사건이 있었는데요 이 @정당2 @이름3 원내대표가 @정당1이 기습적으로 이제 어제 법사위를 소집했다면서 굉장히 강하게 비판을 했습니다.
어제 법사위 전체 회의를 갑자기 오후 (한 시에)/(1시에) 열게 돼서 이제 야당 의원들이 불만이 컸던 것 같은데요 어떤 상황인가요 네
2: 어~ 사실 그 이전에 야당 원내대표가 @이름3 원내대표 선출이 되고 나서
에~ (유월)/(6월) 국회 일정을 이 원내대표 간에 협의를 좀 했습니다 그래서 가장 쟁점이 되고 있는
코로나 피해에 대한 손실보상법 마련에 대해서 대략적으로 (유월)/(6월) 말 국회까지 처리를 하자 늦어도 (칠월 일 일)/(7월 1일) 본회의때까지는 처리를 하자 이런 아우트라인을 좀 그려놨었는데
사실 이 손실보상법 소급적용이라고 하는 내용적 측면에서 논란도 있었지만 저는 (()) 쪽에서는 상임위 재분배와 관련된
특히 이제 법사위 위원장 그 분배권과 관련된 부분들이 다 엉키면서 법사위 자체를 개최하는 데 대해서 굉장히 좀 비협조적으로 나왔던 것 같아요.
우여곡절 끝 우여곡절 끝에 이제 손실보상법 마련은 하기로 어~ 
진행하기로 했던 부분이 있으니까 오후에 이제 아~ 법사위가 열렸습니다 그런데 그 안에서 이 뭐
그~ 앞서서 (()) 중기벤처위원회에서도 논란이 됐었던 거랑 비슷한 내용으로 또 야당에선 이제 소급 적용을 손실보상 내용으로 해서 소급 적용을 다시
법 안에 넣어야 된다라고 좀 주장을 했었던 거 같습니다.
1: 알겠습니다 일단 통과는 됐고요 위원님 손실보상법 관련 내용을 간략하게 설명해 주시면 어떻습니까?
2: 네 이 (코로나일구)/(코로나19) 손실보상법은 그동안에 정부의 방역조치에 집합 금지나 집합 행정 명령에
참여했던 소상공인 자영업자들의 그 기간만큼의 어떤 발생하는 영업이익이에 대한 손실을
보상해 주게끔 어~ 하기 위해서 손실보상심의위원회를 중소벤처기업부 산하에 설치를 하게 됩니다 향후에 이 법이
공표되고 시행이 되고 나면 어~ 그때부터 발생하는 이런 영업 손실에 대해서는
중기부 산하에 그 손실보상 심의위원회에 신청을 하고 심의를 거친 이후에
어~ 어떤 손실보상뿐만 금의 금액을 지원받게 되는 거죠.
1: 네 그런데 이제 소급 적용이 안 되는 걸 가지고 인제 많은 분들이 아 이것은 문제가 있다 실제 자영업자들 이제 소상공인들 피해가 워낙 막심했기 때문에요.
그러면 소급 적용이 안 되는 이 부분 여기에 대해서는 지원이 어떻게 이뤄지나요?
2: 네 그 부분이 굉장히 좀 궁금해 하실 것 같구요.
사실은 그게 이제 이번 추경 편성하는 과정에서 저희들이 본격하게 심사를 해서 가능하면 이게 손실보상 방식으로 소급 적용을 하지 않고
어~ 피해지원으로 하게 된 데에 따른 어떤 적정한 지원 금액을 책정하려고 노력을 하고 하고 있습니다 이 현재 정부에서 그~ 마련한 안은
어~ 매출 구간을 제가 잠깐 살펴보겠습니다 매출 구간을 어~ 좀 전의 그~ 
(오백만 원까지)/(500만 원까지) 최고 구간을 설정했던 지난 (사 차)/(4차) 추경과 다르게요 (구백만 원까지)/(900만 원까지) 좀 설정을 해서
그 밑으로 매출액 (사억)/(4억) 구간에서는 매출 한 업소의 매출 (사억까지)/(4억까지) 나오는 데는 (구백만 원)/(900만 원) 그다음에 (삼억까지)/(3억까지) 나온 데는 (팔백만 원)/(800만 원)
그다음에 어~ (이억까지)/(2억까지) 나오는 데는 어~ (칠백만 원)/(700만 원) 이런 식으로 매출 구간별로 금액을 이제 설정을 했는데요.
저희가 보기에는 이렇게 그~ 좀 적은 것 같습니다 그래서 매출 그 해당 가게에 매출 규모별로 금액을 설정하는 거에 더해서
피해일 수 그러니까 영업 제한받았던 일 수라든가 금지를 당했던 제한 일 수를 곱해서 조금 더 많이 줘야 된다 이런 좀 안을 갖고 예산 심사를 좀 들어가려고 합니다.
1: 네 이제 시행을 해 봐야지 확실하게 알겠습니다만 일부 이제 자영업자분들은 이게 너무 현실성이 부족하다 특히 이제 어떤 분들은 집합 금지 업종은 아예 스 그 문을 열지 못했으니까
이 매출액 대신은 사실 임대료가 정말 많이 나가잖아요 그래서 임대료를 기준으로 손실보상이 이루어져야 된다 이렇게 주장하시는 분도 계시거든요 어떻게 보십니까 네
2: 이 임대료라는 거는 어떤 그 주로 이제 고정비용인데요 이거는 매출 규모가 작은 그러니까
소규모 사업장이라고 해도 도심 안에 위치 하느냐에 따라서 임대료가 높을 수도 있고
지방이나 소도시 같은 데는 임대료가 떨어질 수 있습니다.
그러면 임대료를 기준으로 해서 줬을 때는 어~ 규모는 큰데 임대료가 적게 나온 데는
1: 그럴 수도 있죠.
2: 보상을 적게 받을 수가 있고요.
상대적으로 거기에는 또 종사자가 많을 수도 있는데 나 홀로 일하지만 명동 한복판에서 일하는 데는 임대료가 높기 때문에 오히려
실제 받은 손실보다 더 크게 상회하는 금액을 받을 수도 있기 때문에 임대료에 대한 기준으로 보상이 이루어졌다하는 것은 저는 반대입니다.
1: 그렇군요 형평성의 문제도 있다 알겠습니다 의원님 또 하나 질문이 이제 좀 다른 건데요 추경안 지금 당정이 대략적으로
(이 차)/(2차) 추경을 어떻게 할 것인가 내용을 좀 정했습니다 재난지원금도 그렇구요.
국회에서 여러 가지 논의를 해야될 텐데요.
지금 전반적으로 야당은 분위기가 어떤 거 같으세요 의원님 보시기에?
2: 저는 좀 이해가 안 가는 게 어~ 이번에 이제 코로나 손실보상 소급 적용에 대해서 사실은 이제 소급적용 시에 아까 임대료라고 하는 부분만 사례로 들어왔었는데
에 여러 가지로 소급적용을 했을 때 어~ 피해 지원을 받을 수 손실보상을 받을 수 있는 사업장도 있고 못 받는 사업장들도 있습니다.
저희가 중기부랑 데이터 조사를 했더니 한 (육십 만 칠십만 개)/(60만 70만 개) 업체 그러니깐 영업 제한이나 금지 업종에 한 (팔십)/(80) 프로가
그러한 그 손실보상에서 제외될 수도 있는 가능성이 있어서 사실은 저희가 피해 지원으로 갔거든요 그렇다면 사실은 그런데 이 야당은
그분들한테 돈을 못 주더라도 손실보상을 적용해야 한다 이런 논리로 손실보상법 계속 이제 관철시키려고 했는데 이번에 추경을 마련하면서 저희가
사실은 그렇게 못 받는 분들도 생기고 오히려 집합 금지나 집합 제한이 아니 그냥 이제 여행업이나 이런 데는 보면 이동을 제한했기 때문에 직간접적인 피해가 더 큰데요.
이런 데를 위해서라도 사실 전 국민 재난지원금이라든가 어~ 초저금리에 대출이라든가 이런 부분들을 종합적으로 마련하자고
어~ 종합적인 안을 좀 마련하자고 요구를 했는데 요즘 그 야당에서는 어~ 퍼주기라고 하지 않았습니까 전 국민 재난지원금 보편 지급에 대해서.
저희는 그 부분이 이해가 안 가는 겁니다.
1: 좀 모순이 있다 내부 그 주장에 있어서 네.
2: 그렇죠 소상공인들 어렵다고 하고 그 소상공인들 중에선 분명히 그렇게 어~ 집합 제한이나 금지를 행정 명령을 받지 않았음에도 매출이 떨어져서
정말 어려운 분들을 위해서 전 국민 재난지원금이라는 게 국민들한테 가지만 결국은 그 국민들이 그걸 골목상권에 다 쓰게 되어 있거든요.
그러면 전 국민 재난지원금도 같이 찬성을 하든가 아니면 전 국민 재난지원금도 그러면 그거 어떤 대책을 마련하든가 이렇게 해야 되는데 저는 요즘 야당이
어~ 정말 소상공인을 원한다면 전국민 재난지원금 포함한 종합 대책에 대해서도 적극적으로 협조를 해 줬으면 좋겠습니다.
1: 혹시 지금 소득 하위 (팔십)/(80) 퍼센트 가구에 (오 차)/(5차) 재난지원금을 지급하기로 당정 간에 협의를 했는데 국회에서 바뀔 가능성은 없다고 봐야 되겠죠?
2: 글쎄요 저 개인적으로는 뭐 특별히 논의해볼 가치가 있다고 봅니다.
1: 의원님은 어쨌든 전 국민을 지원을 해야 된다 이런 입장이신 거구요 네
2: 네 네 네.
1: 알겠습니다 좀 다른 질문을 마지막으로 드릴게요 그~ @이름4 경기지사가 오늘 출마 선언을 했습니다 어~ 비대면으로 했구요.
그런데 의원님께서 @이름4 캠프에 합류를 하셨어요.
2: 네 네.
1: 어떤 역할을 앞으로 하실 건가요?
2: 어~ 민생본부 본부장을 맡게 됐습니다 여기에는 주로 소상공인 자영업자 중소기업들 지금 (코로나일구로)/(코로나19로) 어려워 하는 우리 민생에
계층들을 좀 담당하기로 했습니다 그래서 제가 생각하는 우리 이제 공정과 정의 우리 @이름4 어~ 후보의 (()) 중에 하나인데요.
앞으로도 이제 코로나를 극복하는 것도 제일 중요하지만 코로나 이후에 소상공인이나 자영업자 중소기업들 내수 경제 주체들이 공정하고 정의로운 사회에서
정말 그~ 잘 살 수 있는 이런 경제 구조를 만드는 게 중요하다고 보기 때문에 좀 그런 정책을 만드는 데 중요한 역할을 좀 해보려고 합니다.
1: 네 알겠습니다 오늘 말씀은 여기까지 듣겠습니다 고맙습니다.
2: 고맙습니다.
1: 네 지금까지 @정당1 @이름2 의원이었습니다.
@이름5 정부의 경찰 개혁 핵심 과제인 자치경찰제가 오늘부터 전면 시행됩니다. /(bgm)
기대와 우려가 공존하고 있는 가운데 이 전문가와 자세한 이야기를 들어보도록 할게요. /(bgm)
동국대 경찰 산업대학 @이름6 교수와 전화 연결돼있습니다 안녕하세요.
3: 네 안녕하십니까.
1: 네 경찰이 출범한 지 무려 (육십 칠십육 년)/(60 76년) 만에 처음으로 자치경찰제가 시행된다 보도를 많이 봤습니다만
어~ 감이 사실은 잘 안 와요 네 자치경찰제가 무엇인지 어떤 업무를 하는 건지 대략적으로 좀 설명을 부탁드리겠습니다.
3: 자치경찰체제라고 하는 것은 이제 시도자치 경찰 위원회 지휘 감독 아래에 뭐 생활 안전이라든지 교통이나 경비 업무를 담당하게 하는 겁니다.
그리고 뭐 가정폭력이라든지 또는 학교폭력 또는 실종 사건 같은 그런 사건의 수사와 같이 주민 생활과 밀접한 수사를
어~ 자치경찰이 담당하도록 하는 건데요.
이런 어~ 지방자치경찰제는 사실 우리가 지방자치제도를 (세 개로)/(3개로) 나누는데 하나는 일반 행정이고 그다음에 이제 교육 자치 그리고 마지막 세 번째가 이제
치안 행정 있어서 인제 자치 어~ 이런 이야기하는데 이것은 이제 마지막 치안 행정을 이제
주민자치에 맡기도록 하는 그런 제도다 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다.
1: 네 치안 행정 구체적으로 이게 지금 경찰 인력이 지금 우리나라 경찰 인력이 얼마나 되죠 교수님?
3: 지금 어~ 작년 말 현재 (십이만팔천 명)/(12만8000 명) 정도 됩니다.
1: 아 (십이만팔천 명)/(12만8000 명) 정도 경찰 인원이요 전체적으로 그러면 이 내에서 재구조화가 되는 건가요 기존에 있었던 이제 인력들을 업무 배치하고 지역별로
3: 네 그렇습니다 그중에서요 약 (육만오천 명)/(65000 명) 정도가 이제 자 지방 자치 경찰 인제 그~ 업무를 담당하는 경찰관이 되는 겁니다.
1: 어~ (육만오천 명)/(65000 명) 한 절반 정도네요.
3: 네 네 그렇습니다.
1: 그럼 나머지 절반은 다른 수사 경찰 국가 경찰 이쪽으로 가는 건가요?
3: 습니다 국가 경찰이 있고요 그리고 이제 국가수사본부가 있고 이렇게 해가지고 결국 경찰이 이렇게 삼원화 된다
(세 개로)/(3개로) 인제 나누어져 가지고 경찰 업무를 담당하게 된다 이렇게 이해를 하시면 될 것 같습니다.
1: 이 국가 경찰하고 수사 경찰이 구체적으로 어떻게 다른 건지 조금 더 구체적으로 설명해 주시면 어떤가요?
3: 국가 경찰 같은 경우는 인제 보안이라든지 인제 정보 같이 우리나라 전체에 관련된 그런 업무들이고요.
그리고 인제 국가 수사 본부는 범죄 사건 주로 이제 주로 이제 뭐 강력 범죄겠습니다만 그런 어떤 범죄 사건 관련된 업무 많은 같은데 집중적으로 인제 하는 그런 조직이라고 할 수 있습니다.
1: 그러면 예를 들어 최근에 이제 경찰이 현직 검사를 압수 수색을 했는데 예를 들어 현직 검사가 혹은 판사가 뭔가 혐의가 있을 때는 어떤 경찰이 수사를 진행합니까?
수사 본부에서 하는 건가요?
3: 어~ 일단 뭐 저 처음에 여러 가지 정보들을 갖다가 이제 파악하고 하는 그런 경우에 지금 국가 수사 본부에서 이제 뭐 여러 가지 이제 조사를 할 수가 있고요 그리고 만약에 이게 이제
일정한 계급 이상의 이제 뭐 판사나 검사 같은 경우 고위공직자가 되면 또 그거는 고위 공직 수사처에서 또 이제 어~ 수사처에서 또 이제 수사 담당하게 되는 거죠.
1: 그렇군요 알겠습니다 그~ 교수님 이 자치경찰제에 대해서 구체적으로 어떻게 변하는지 좀 설명을 해주셨는데 이것 자체가 우리 일상에서
이 국민들 입장에서 봤을 적에는 어떤 의미를 갖는 건가요?
3: 에~ 그러니깐 지금까지는 국가 경찰에서 모든 경찰 업무를 담당하다 보니까 그 각 지역에서 보다 더 긴급하게 필요로 하는
그런 업무라든지 또는 주민들이 필요로 하는 그런 어떤 요구들 이런 것들이 충분히 경찰 조직의 운영이나 또는 이제 업무 수행에
반영될 그런 어떤 가능성이 상대적으로 좀 적었던 거죠 그런데 이제는 주민과 밀접한
그런 어떤 친한 행정 업무를 우선시 하게 되는 그런 식으로 인제 좀 변화가 됨으로써 결국은 치안 패러다임이 이제 좀
국가 중심에서 이제 (()) 지방으로 이렇게 좀 전환되는 거 아니냐 이렇게 이제 이야기 할 수 있구요.
그리고 인제 지방 자치 단체 규모라든지 특색 이런 거에 맞는 지역 맞춤형을 치안서비스를 제공하는 것이 가능해지겠다 이렇게 이야기 할 수 있겠습니다.
1: 그러니까 지역별로 보면 어떤 지역에는 예를 들어 폭력 사건이 많이 일어나고 어떤 지역에서는 뭐 예를 들어 납치랄까 이 지역별로 성격이 좀 다르기 때문에 거기에 맞춰서 일상
일상에 맞춤형으로 들어온다 이렇게 이해를 하면 되겠군요.
3: 네 그렇습니다.
1: 알겠습니다 지금 각 시도 자치경찰위원회가 뭐 여러 가지 정책들을 고민하고 있을 텐데 가장 좀 강조하는 정책의 어떤 게 있을까요?
3: 그래서 이제 어~ 지역별로 특색있는 그런 어떤 정책들을 우선 이야기를 하고 있는데 서울 같은 경우는
뭐 최근에 이제 아동 학대 문제가 상당히 심각해지면서 거기에 대한 대응이라든지 또는
한강 공원에 대한 안전 관리를 하는 방안 이런 것들을 내세웠고요 부산 같은 경우는 그 지역적 특성과 또 여름이라는
그런 어떤 시기적인 특성까지를 함께 고려를 해서 여름철 해수욕장 종합 치안 대책 이제 이걸 이렇게 이루어지는 시책으로 이야기를 하고 있구요.
그리고 또 이제 대전 같은 경우는 고위험 정신 질환자의 응급 입원 체계를 고도화하는 것 그리고 충남에서는 주취자에 대한
응급의료센터를 개설하는 것 그리고 이제 그 지역의 그 지역 경찰관들이 근무 환경을 개선하는 것
그리고 이제 전라남도 같은 경우는 고령자들의 교통사고 감소와 노인 학대 예방 및 신고 체계를 구축하는 그걸 갖다가 우선적으로 어~ 
좀 더 적극적으로 노력해서 (제 일의)/(제1의) 시책으로 삼겠다 뭐 이런 식의 이야기를 하고 있는 겁니다.
1: 알겠습니다 뭐 교수님이 많은 얘기를 그동안 이제 해 오셨겠지만 이 그리고 또 많은 얘기를 들으셨겠지만 자치경찰제 어떤 제도든 명암이라는게 존재하잖아요 장단점이.
그래서 이제 아까 말씀하신 것처럼 지역 맞춤형 뭐 이제 일상에 조금 더 밀착되는 그런 장점도 있겠지만 또 뭐 역량이나 여러 가지들
경찰들이 그동안 또 수사를 제대로 못한 부분도 많았었기 때문에 국민들의 시선에서 봤을 때 여러 가지 우려의 목소리가 나오는 것도 사실이잖아요 어떤 부분이 조금
어~ 걱정이 되십니까?
3: 그동안 우리가 국가 경찰들이 상당히 익숙했는데 이제 이렇게 된 지 (세 개로)/(3개로) 경찰 업무들을 나누다 보니까 업무 분담하고 그리고
지위 체계가 굉장히 혼란 (()) 그래서 이제 참 제도 초기의 시행착오는
그 어쩌면 혼란을 막기가 쉽지 않을 거다 이런 걱정이 있고요 그리고 이제 두 번째는 그 각 지방자치단체별로 이제 재정규모 예산이
좀 차이가 나는데 이런 예산 국 규모별로 지역의 치안이 좀 격차가 만약에 생긴다면
국민들은 상당히 그분 그런 어떤 상황에 대해서 상당히 이제 불만을 가질 수 있는 거 하고
그리고 세 번째는 그 지역의 유력 인사들 이런 사람들과 좀 유착을 하는 그런 어떤 우려라든지 또는 이제
그런 지방자치단체는 지나치게 인사권을 전횡을 하는 그런 어떤 문제들 그리고 이런
어~ 시도 자치경찰위원회를 구성하는 데 있어 가지고 지역 주민들의 의견을 충분히 반영할 수 있는 사람들이 들어가야 되는데 대표성이 좀 부족하거나 또는 경찰
행정 업무에 대한 전문성이 좀 부족한 그런 사람들이 위원으로 들어가는 이런 것들이 좀 우려스럽다 이렇게 볼 수 있겠습니다.
1: 그 교수님 말씀 하나하나 듣다 보니까 다 걱정이 되기는 합니다 @웃음 정말 그 지자체 예산에 따라서 치안 서비스 격차가 생기고 지자체와 경찰이 갈등을 빚는 그런
케이스도 경찰과 지역 토착세력 간 유착 다 하나하나 굉장히 큰 이슈인데 어~ 지금 어떤 분이 질문 주셨어요 @이름7 님이 운영비는 각 자치단체에서 부담하나요 이렇게 질문을 주셨는데요.
3: 처음 할 때는 아직은 국가의 예산으로 이제
많은 부분을 이제 감당 감당을 하도록 그렇게 하고 점차적으로 이제 지방자치단체에서 이제 부담하는 액수를 갖다 늘려가는 그런 식으로 이제 될 거구요.
어~ 그동안 또 인제 그 보조금 그런 어떤 형태에로 이제 지방으로 중앙정부의 예산이 어~ 넘어가는 그런 식으로 처음에는 시작할 것 같습니다.
1: 네 이렇게 이제 경찰의 어떤 재구조화가 되면 기본적으로 앞으로는
검찰이 경찰을 또 경찰이 검찰을 서로 견제하는 그 틀이 조금 더 강화된다고 보면 될까요?
어떻게 보십니까?
3: 네 뭐 그런 효과를 좀 기대를 하는 거죠 아무래도 경찰 권력이 집중되는 것이 아니라 좀 이제
분산되는 에~ 어~ 그런 상황이 되기 때문에 충분히 그런 효과를 좀 기대를 한 것 같습니다.
1: 네 어~ 그리고 알겠습니다 마지막으로 교수님 좀 그 지금 어쨌든 제도가 시행되는 거니까 좀 보완해야 될 점 하나 (한 가지만)/(1가지만) 좀 말씀을 주시죠 네
3: 그러니깐 어~ 지역 주민들의 의견을 보다 더 많이 반영을 하고 참여를 확대하는 그런 제도들을 많이 좀 어~ 
활용을 해야 될 것 같고요 각 경찰 관련된 기관들 간의 소통과 협조 이게 훨씬 더 강화가 돼야 되고 그리고 이제 결국 이제 경찰
그 이런 (()) 정치적 중립성 경찰 업무 수행에 있어서의 정치적 중립성을 좀 더 확보할 수 있는 방안들을 마련하는 게 필요하다고 생각을 합니다.
1: 네 알겠습니다 오늘 말씀 고맙습니다.
3: 네 수고하십시오.
1: 네 지금까지 동국대 경찰사법대학 @이름6 교수였습니다.
@전화번호1 번님 문자 주셨네요 자치경찰제는 비단 경찰 체제 만을 바꾸는 것이 아니라 국가 행정의 주요 골간을 바꾸는 것이기 때문에 신중한 접근
충분한 검토가 선행돼야 될 것입니다.
중앙과 지방이 상생할 수 있는 방향으로 꼭 좀 전개됐으면 합니다.
@전화번호1 번님은 굉장히 이 문제에 대해서 고민을 많이 하셨던 것 같애요.
네 좋은 문자 의견 감사드립니다.
아~ @이름8 오늘 지금 @이름8 얘기했으니까 단순하게 @이름8 에브리 브리쓰 유 테이크 들으시면서 저희들 마치겠습니다 명랑 시사에서 준비한 내용은 여기까지고요.
저희는 내일 저녁 (여섯 시 십 분에)/(6시 10분에) 찾아 뵙겠습니다 편안한 저녁 되시고요 지금까지 @이름1이었습니다.
