1: 여러분 안녕하십니까? 허리케인 라디오 앵커 (디제이)/(DJ) 앵디 @이름1입니다. /(bgm)
젊게 사는 비결 뭔지 아세요? @웃음 /(bgm)
어느새 장미꽃이 하나 둘 사라지더니 능소화가 보이기 시작했습니다. /(bgm)
벽 같은 다른 물체를 타고 오르면서 나팔 모양 주황색 꽃을 피우고 있는 것이 있다면 그게 바로바로 능소화입니다. /(bgm)
경부고속도로 올림픽대로에 방음벽 남부터미널 외벽에도 능소화가 군락을 이루고 있는데요. /(bgm)
이름은 몰랐어도 지금 아~ 그게 능소화야? 하는 분들 많이 계시죠? /(bgm)
능소화와 함께 (유월이)/(6월이) 가고 (칠월이)/(7월이) 오고 있습니다. /(bgm)
노화를 연구하는 하버드대학교 심리학과 연구팀이 이런 충고를 해줬습니다. /(bgm)
젊게 살려면 자기 몸 가족 관계 주위 풍경을 늘 새롭게 받아들여 하루에 어제와 다른 풍경을 (다섯 개만)/(5개만) 찾아보라고 하던데요. /(bgm)
이번 (한 주도)/(1주도) 먹고 살기 바빠서 발만 보고 뛰어다녔다면 지금 고개를 한번 들어보시기 바랍니다. /(bgm)
어제와 다른 풍경 몇 개나 찾으셨는지요? 장미의 시간이 가고 능소화의 시간이 왔습니다. /(bgm)
(유월 이십육 일)/(6월 26일) 금요일 시동 거셨습니까? 출석 체크하면 행복해집니다 여러분 (티비에쓰)/(TBS) 앱 (오십 원)/(50원) 유료 문자 샵 @전화번호1로 출첵 문자 보내주시기 바랍니다. /(bgm)
좋은 음악과 알아야 할 뉴스 연중무휴 허리케인 라디오 출격 /(bgm)
선곡 건달 @이름2 (피디의)/(PD의) 첫 곡입니다 @이름3 와일드 플라워 야생화 들꽃이죠? /(bgm)
@이름3 와일드 플라워 야생화 아~ 가수 호소력의 짙은 목소리 참 부럽습니다 그냥 촉촉이 젖어 있어요 목젖이.
어떻게 하면 이렇게 부를까요? 청취자 @전화번호2 님께서 @이름1 앵디의 호탕한 웃음과 함께 불금의 오후를 시작합니다.
운행할 때마다 꼭 들으면서 스트레스 해소하는 (육 학년 구 반입니다.)/(6학년 9반입니다.)
형님이시군요 예 오늘도 열심히 하시죠.
@전화번호3 님께서 @이름2 (피디님)/(PD님) 연령대가 어떻게 되는지 궁금해요 알려 주세요.
프라이버시래요 안 알려주겠다는데 그냥 (오 학년까지만)/(5학년까지만) 알려줘도 된댑니다 예.
나중에 제가 살짝 또 알려 드릴게요.
(오 학년)/(5학년) 몇 반인지는 (오 학년)/(5학년) 초반이에요 하여튼 예.
@전화번호4 님 @이름1 오라버님 저 출첵합니다 왜 오라버니냐고요? 저는 (오 학년 삼 반입니당.)/(5학년 3반입니당.)
첫 곡 너무 좋은데요 오늘도 (두 시간)/(2시간) 함께 행복한 시간 되어 보아요 예 감사합니다 예.
한 청취자께서 출첵합니다 능소화를 아세요?
아까 오프닝 멘트할 때 했던 능소화 얘기해 주시네요.
능소화는요 절개가 굳어서 꽃이 시들기 전에 그 꽃을 떨어뜨려서 시들어서 매달린 모습을 보여주지 않는답니다.
우리들도 들어가야 할 때와 물러설 때를 알아서 추하게 매달리는 그런 모습은 보이지 말아야 할 텐데 @이름1 앵디의 호탕한 웃음과 호쾌한 진행 들을려고 출첵합니다.
예 오 능소화에 또 그런 면이 있었군요.
아 감사합니다 하나 배웠네요 오늘 자 노래 (한 곡)/(1곡) 듣고 오겠습니다 @이름4 고향 가는 기차를 타고 /(bgm)
2: 허리케인 데스크 /(bgm)
(()) /(bgm)
1: 먹고 살기 힘들어도 지나치면 안 되는 세상 소식 전해드립니다 허리케인 데스크 /(bgm)
첫 번째 소식입니다. /(bgm)
@이름5 사건의 핵심 증인 고 @이름6 씨가 수감생활 중에 역시 수감 중이었던 @이름5 전 총리에게 보낸 처음이자 마지막 편지를 뉴스타파가 입수해서 공개했습니다. /(bgm)
@이름6 씨는 이 편지에 자신이 한 전 총리를 모함했으며 파렴치한 범죄를 저질렀다고 썼습니다. /(bgm)
(이천십 년)/(2010년) @이름5 전 총리에게 (구억 원을)/(9억원을) 줬다고 검찰에 진술했던 @이름6 씨는 재판이 시작되자 돈을 준 사실이 없었다고 증언을 번복했죠. /(bgm)
그러나 한 전 총리는 (이천십오 년)/(2015년) 대법원에서 유죄가 확정된 뒤에 수감됐습니다. /(bgm)
@이름6 씨도 (이천십육 년)/(2016년) 위증죄로 법정 구속됐습니다. /(bgm)
뉴스타파가 입수한 @이름6 씨의 편지는 총 (일곱 장으로)/(7장으로) @이름5 총리와 관련된 본인의 행동에 대한 후회와 죄책감으로 가득했습니다. /(bgm)
이른바 @이름5 사건에 대한 사법적인 절차가 완료된 시점에 진술을 번복하고 스스로 위증죄를 덮어쓴 핵심 증인 @이름6 씨가 쓴 유일한 마지막 편지라는 점에서 주목할 만합니다. /(bgm)
@이름5 전 총리의 (@정치자금법) 위반 사건과 관련해서 검찰의 강압 수사 조작 수사 논란 뜨겁습니다. /(bgm)
검찰 수사에 대한 국민의 신뢰를 높이기 위해서라도 꼭 규명해야 할 일이죠 검찰의 무소불위 권력 이제 내려 놓을 때입니다. /(bgm)
지난달에 한국도로공사가 톨게이트 요금 수납원들을 정규직으로 직고용한 지 (한 달이)/(1달이) 지났습니다. /(bgm)
요금 수납원들은 어떻게 지내고 있을까요? 민주노총 등에 따르면 직접 고용된 요금 수납원들은 현재 현장 지원직이라는 새로운 직군으로 편성돼서 졸음 쉼터 청소와 /(bgm)
고속도로 비탈면 배수로 정리 등의 업무에 투입되고 있습니다. /(bgm)
직고용 수납원 대다수가 (오십 대)/(50대) 이상이고 상당수가 장애인이지만 주로 몸을 많이 사용하는 일을 하고 있었습니다. /(bgm)
처음 해 본 일이 익숙하지 않은 탓에 비탈면에 구르고 잡초 뽑다 낫에 베이는 일도 발생했습니다. /(bgm)
이들 요금 수납원들은 수년 동안의 법정 싸움과 (이백십칠 일의)/(217일의) 해고 투쟁을 통해서 어렵게 /(bgm)
직접 고용 정규직 전환을 얻어냈으나 도로공사는 이들에게 본연의 업무가 아닌 엉뚱한 업무를 부여한 상황입니다. /(bgm)
공사는 요금수납 업무는 자회사로 모두 맡겼기 때문에 이들에게 요금 수납 업무를 배정할 수 없다는 입장인 것으로 전해졌습니다. /(bgm)
부당하다 아니다 이 문제를 넘어서요 일단 (천오백 명)/(1500명) 가까운 인력을 낭비하는 거 이게 맞는 건가요? /(bgm)
요즘 말도 많고 탈도 많은 인천공항공사도 그렇구요 도로공사도 그렇구요 그동안 비정규직을 남용하다가 엉뚱한 데서 부작용이 터지네요. /(bgm)
그러나 부작용 때문에 그냥 손 놓을 수는 없는 법이죠. /(bgm)
이럴 때일수록 비정규직을 줄이고 노동시장 양극화를 해소하겠다는 일관된 의지를 더 보여줘야 할 겁니다. /(bgm)
다음 소식입니다. /(bgm)
남북미 정상 간 회담 내용을 일방적으로 기술한 @이름7 전 미국 백악관 국가안보보좌관의 회고록 그것이 일어난 방 크게 동조하던 미래통합당이 국정조사를 본격 요구하고 나섰습니다. /(bgm)
급기야 당내에서는 @이름7을 국회에 불러 국정조사 증인으로 채택하자 이런 황당한 제안까지 등장했는데요. /(bgm)
여야를 대표하는 (사 선)/(4선) 중진 의원들이 @이름8의 뉴스공장에 출연해서 @이름7 전 백악관 국가안보보좌관 @이름9 미 대통령의 국정조사 증인 채택 여부 등을 놓고서 설전을 벌였습니다. /(bgm)
@정당1 @이름10 의원이 @이름7을 증언대에 세워야 되고 @이름9 미국 대통령을 증언대에 세워야 되는데 이런 국정조사가 가능하냐 이렇게 지적하자 @이름11 통합당 의원은 /(bgm)
@이름9야 안 올 수 있겄지만 @이름7이 안 온다는 보장은 또 어디 있냐 이러면서 물러서지 않았습니다. /(bgm)
한미 간 외교 문제가 될 수 있다고 비판해도 김 의원은 외국인이라고 왜 채택을 못하냐 우 의원이 미국의 외교 문제를 왜 걱정하느냐면서 뜻을 굽히지 않았습니다. /(bgm)
@이름9 불러와요 우리나라 의원님들께서 국정감사 하신댑니다. /(bgm)
코미디도 이런 코미디가 없는데요 그나저나 국정조사는 둘째 치고 의원님들 말이요 예? 상임위부터 들어와야 되는 거 아니여? /(bgm)
경영권 부정승계 의혹과 관련해서 @이름12 @상호명1 부회장을 재판에 넘기는 게 적절한지 여부를 판단할 대검
수사심의위원회가 지금 열리고 있습니다. /(bgm)
검찰은 그동안 @상호명2과 @상호명3 합병 과정에서 불법 행위가 있었고 여기에 이 부회장이 깊이 관여했다며 엄벌 필요성을 강조해 왔습니다. /(bgm)
반면에 이 부회장 측은 합병에 적법한 과정으로 진행됐을 뿐만 아니라 이 부회장의 개입도 없었다며 검찰 측이 무리한 수사를 진행해 왔다는 입장입니다. /(bgm)
(열다섯 명의)/(15명의) 출석 위원 과반수의 찬성으로 기소 여부를 의결하게 되는데요. /(bgm)
오늘 오후 늦게야 결론이 나올 것으로 관측이 됩니다. /(bgm)
수사심의위 결과가 강제성을 갖는 것은 아니지만 국민적 관심이 큰 사안인 만큼 여론에 미칠 파급력이 클 것으로 보입니다. /(bgm)
@상호명1 봐주기를 위한 또 다른 기술 들어가는 건가요? 죄의 유무는 재판에서 가리면 될 것을 /(bgm)
재판을 할지 말지를 심사한다니 예? 도통 이해가 안 됩니다. /(bgm)
이것만 기억해 주기 바랍니다. /(bgm)
@이름12 부회장 죗값 받는다고요? 우리 경제가 무너지는 거 아닙니다. /(bgm)
마지막 소식입니다. /(bgm)
주 (@유네스코) 한국 대표 @이름13 대사는 세계유산위원회 (이십일 개국을)/(21개국을) 상대로 일본이 세계유산 등재 시 내건 약속을 제대로 이행하지 않고 있다는 내용을 알리고 있다고 밝혔습니다. /(bgm)
일본은 (이천십오 년)/(2015년) 군함도 탄광 등 조선인 강제 노역시설 (일곱 곳을)/(7곳을) 포함한 메이지 시대 산업유산 (스물세 곳을)/(23곳을) 세계문화유산으로 등재하는 과정에서 /(bgm)
논란이 일자 정보센터를 설치해 조선인의 강제 노역 사실을 설명하고 희생자를 기리는 적절한 조치를 하겠다고 약속했습니다. /(bgm)
그러나 지난 (십오 일)/(15일) 일본 도쿄 신주쿠에 개관한 정보 센터에는 강제 징용을 부정하는 증언과 자료가 전시됐고 /(bgm)
이에 한국 정부는 일본이 약속한 후속 조치가 전혀 이행되지 않았다며 항의했죠? /(bgm)
@이름13 대사는 일본이 본인들 입으로 말한 것을 지키지 않고 세계유산위원회의 권위도 무시한 것이라고 강하게 비판했습니다. /(bgm)
왜는 간사스럽기 짝이 없어 신의를 지켰다는 말을 들은 적이 없다. /(bgm)
제 말이 아니구요 @이름14 장군 말입니다. /(bgm)
역사 청산을 제대로 못한다면 영원한 전쟁 범죄국이라는 사실 그걸 왜 아직도 깨닫지 못하나 모르겄습니다. /(bgm)
오늘 허리케인 데스크 여기까지 하겠습니다. /(bgm)
깨어 있는 시민이 됩시다 잠시 후에 무거운 녀석들과 주요 뉴스 더 자세히 살펴보겠습니다. /(bgm)
@이름15 조금은 깊은 사랑 /(bgm)
네 노래 나가는 사이에 (코로나일구)/(코로나19) 브리핑이 쫌 전에 끝났습니다.
정리를 좀 해 드릴게요.
신규 확진자가 (서른아홉 명입니다)/(39명입니다) 국내가 (스물일곱이고)/(27이고) 해외 유입이 (열두 명이고요.)/(12명이고요.)
서울 관악구의 왕성교회 누적 확진자가 (열두 명이랩니다.)/(12명이랩니다.)
화장실에 그 문고리하구요 변기 덮개 닦는 게 중요하다고 @이름16 본부장이 얘기하네요.
소독제를 이제 분무하거나 분사하면 소독 효과가 떨어질 수 있으니까 반드시 천으로 된 걸로 소독제 발라 가지구 잘 닦아줘야 된다.
공기 중에서 소독제 살포라는 게 효과가 입증되지 않고 있다고 합니다.
그리고 소독한 장소는 반드시 환기를 시키고 소독을 하고 나서는 옷을 갈아입어야 된다 이렇게 당부를 했습니다.
아유 안녕하세요 @이름17 씨 /(bgm)
3: 형님 감사합니다 이렇게 통화해 주셔서 /(noise)
1: 진짜 매일 들으시는구나. /(bgm)
3: 아이 그런다니까요 왜 사람을 말을 안 믿어요? /(bgm)
4: 매일 오후 (두 시)/(2시) @이름1의 허리케인 라디오 /(bgm)
1: 무거운 녀석들 가벼운 뉴스는 가라 무게 있는 뉴스만 골라서 전해드립니다 무거운
무게 있는 뉴스 전해드릴 무거운 녀석 두 분 나왔어요. /(noise)
뚱커벨 @상호명4 @이름18 소장
5: 안녕하세요?
1: 뚱블리 시사 전문 @이름19 기자
6: 네 안녕하십니까?
1: 예 쪼금 전에 @이름17 씨하고 지난번에 인터뷰했던 거를 만들어 가지구 틀어드렸네요. @웃음
5: 나 나 듣고 있어요. @웃음
1: 자 (이십일 대)/(21대) 국회 달라진다고 하더니 우리 국회가 달라졌어요 예?
일하는 국회가 만들겠다고 했잖아요.
근데 역시 (이십 대처럼)/(20대처럼) 발목 잡기 국회 하고 있어요.
6: 음~ 
1: 우리 무겁당은 발목 잡기 말고 무슨 잡기? 뭐 잡기?
5: 밥그릇 잡기
6: 주린 배 잡기 네. @웃음
1: 손목 잡기 손목 잡기
5: 네.
1: 그 @이름20의 그 못 찾겠다 꾀꼬리 보면 그거 있잖아요 국회에다 불러주면 딱이에요.
국회의원들은 어디 갔냐 얘들아 얘들아 빨리 나와라 예.
5: 네.
1: 자 코너 끝에 방송만 잘 듣고 계시면 왜 왜 그러세요?
5: 아우 좋아 가지구요. @웃음
1: 코너 끝에 방송만 잘 듣고 계시면 금세 맞출 수 있는 무게 있는 퀴즈 드립니다.
지금부터 무거운 두 분이 전해 줄 무거운 뉴스 잘 들어 보시기 바랍니다.
어제 밤에 성남공항에서 벌어진 (육 이 오)/(6 2 5) (칠십 주년은)/(70주년은) 기념식 장면 거 보셨어요?
6: 아 네 네.
1: 생방송으로 중계를 하던데
6: 네.
5: 저는 (티비에쓰)/(TBS) 교통 방송 어~ 최고의 방송이죠 더 룸 출연하면서 생방송으로 봤습니다.
1: 어 룸 출연하면서요?
5: 네.
1: 그랬군요.
5: 네.
1: 비행기가 거 위에 싣고 온 비행기가 하와이에서 국군 장병 전사자 그게 무슨 비행기인지 아세요?
공중급유기라고
5: 아~ 
1: 씨그너스라는 비행기예요.
5: 네.
1: 그 기체에 영웅에게라는 글자두 막
5: 새겨져 있었죠.
6: 네.
1: 또 드론으로 그 태극기 형상화하는 거 평창올림픽 때 하던 드론 쇼 마냥
5: 네 네.
1: 아우 멋있더라고요.
6: 멋있었습니다.
1: 그런데 인제 @이름 @이름21 대통령두 (육 이 오)/(6 2 5) 처음 기념식에 참석을 했다고 그러던데 대북 메시지를 냈죠?
6: 네 어~ 이 @이름21 대통령은 이 자리에서 북한을 향해서 메시지를 냈는데 일단 통일을 말하기 전에 사이 좋은 이웃이 되자라고 제안을 했습니다.
그러면서 @이름21 대통령은 뭐 우리의 체제를 북한에 강요할 생각도 없다라면서 평화를 추구하고 또 함께 잘 살고자 한다.
이 끊임없이 평화를 통해서 남북 상생의 길을 찾아낼 것이다라고 말을 했고요.
이 종전도 언급을 하면서 북한도 담대하게 나서 달라 이렇게 촉구를 하기도 했습니다.
1: 예 참혹한 전쟁 잊지 않는 게 종전의 첫 걸음이다 이런 메시지도 냈는데 근데 북한 선전매체가 또 우리를 비판했다고요.
5: 뭐 계속 단짠 단짠 강온 강온
1: 달고 짜고?
5: 그러니까 이제 물냉면에다가 이제 비빔냉면 계속 번갈아서 들이밀고 있는데 선전매체입니다.
이 한미 워킹그룹과 한미 연합훈련을 비판을 했는데 대남 군사행동 계획은 @이름22 위원장에 의해서 보류되지 않았습니까?
1: 네.
5: 근데 선전매체가 우리를 향해서 친미 사대주의다 이렇게 또 비판했습니다.
대외 선전매체 통알의 어 통일의 메아리인데요.
이 한미 실무그룹 한미 워킹그룹입니다 해체는 남조선 민심의 요구다 이런 제목에서 남조선 당국이 오늘까지도 정신을 못 차리고 있고
대양 건너 상전에 기대어 무엇인가를 얻어보려고 어리석게 놀아대고 있다.
그러니까 우리가 뭔가 미국의 뜻을 거스르고 뭐 거스른다기보다는 미국과 다르게 좀 더 이 경제 협력 이런 걸 좀 못하느냐 이런 비판을 하는 말을 쏘아댔습니다.
1: 우리 정부를 향해서 주체적으로 좀 협상에 임해 봐라 이런 뜻 아니겠어요?
5: 이게 조선중앙통신도 그랬고 노동신문도 김여정 부부장을 중심으로 강도 높게 비판해오지 않았습니까? 우리를 향해서?
이게 일종의 강원전을 전략 같애요.
뭔가 당장 수가 보이지 않으니깐 이 선전매체를 통해서 우리는 계속 공격하고 하지만 이것을 통해서 북한 내부는 결속하는 이런 목적과 전략이 담겨 있는 것으로 보입니다.
1: 노동신문 편집국장 혹시 몰라요? 누군지?
5: (공 팔)/(0 8) 아~ 전화가 바뀌'었는데요. @웃음
1: 미국 국무부가 북한을 테러지원국으로 재지정을 했는데 수위는 이렇게 조정하는 모습을 보였어요.
6: 네 이 미 국무부가 지난해를 기준으로 작성한 (이천십구 년)/(2019년) 테러보고서에 북한을 다시 올렸는데 어~ 그런데 이 최근에 북한의 행동과 관련된 문제는 아니고
아 이게 (천구백칠십 년에)/(1970년에) 그 일본 민항기 납치 사건이 있었어요.
그때 일본 적군파 사람들이 납치를 했었는데
1: 요도호인가 아마 비행기 이름이 그랬을 거예요.
6: 네 그런데 그 이 적군파 요원들에게 북한이 은신처를 제공했다라는 이유로 이 테러지원국에 이제 재지정을 했습니다.
1: 예.
6: 그러니까 북한에 지금 생존해 있는 이 적군파 요원들을 이번에 돌려보내라 이런 뜻으로 해석되는 조치이긴 한데
음~ 근데 이 보고서에 이 보고서가 이제 (삼백삼 쪽에)/(303쪽에) 이르는 아주 큰 두꺼운 보고서인데 여기에 이제 북한 관련해서 언급을 했지만
이 분량이 (한 장도)/(1장도) 채 안 된다라고 하더라고요.
그리고 이@이름23 장관이 기자회견에서 이 얘기를 좀 언급을 하면서 이란과 베네수엘라에 대해서는 이제 맹비난을 했는데 북한은 언급을 아예 안 했습니다.
1: 테러지원국으로 지정을 했다 재지정
6: 네 네.
1: 테러지원국이 중요할 것 같네요 밑줄 치고 별은 몇 개 달을까요?
6: 네.
5: 오늘도 한 (열 개)/(10개) 
1: (열 개)/(10개) 테러지원국이요 그리고 미국 프랑스 영국에서도 (육 이 오)/(6 2 5) (칠십 주년)/(70주년) 기념하는 메시지를 보냈드라고요.
5: 어제 서울공항 (칠십 주년)/(70주년) (육 이 오)/(6 2 5) 전쟁 (칠십 주년)/(70주년) 기념식에서도 한 (세 편으로)/(3편으로) 나누어서 전반부 중반부 후반부 이렇게 외국 참전국
국가의 참전 국가의 정상들의 메시지가 영상으로 소개가 됐는데
1: 아 동영상으로요?
5: 예 그렇게 됐습니다.
1: 고거는 제가 못 봤네.
5: 네 @이름9 대통령은 어 공산주의를 막아내기 위해 용감하게 싸운 모든 분들께 감사와 경의를 표한다고 했고요.
1: 예.
5: 영국 @이름24 여왕도 메시지를 보냈고 @이름25 영국 총리는 휴전 협정을 체결하기 전까지
팔만여 명의 영국 육해공군 장병이 공산군의 위협으로부터 대한민국을 수호하기 위해 싸웠고
그중 수천 명의 영국 장병은 고국으로 돌아오지 못했다.
그런데 오늘날 대한민국을 보며 그들의 희생이 결코 헛되지 않았음을 느낀다라는 메시지를 전했고요.
@이름26 프랑스 대통령은 우리의 우정은 @이름27 장군 휘하 프랑스군의 참전으로 맺어진 혈맹이다 그래서 동일한 의지를 공유하고 한국과의 양자 관계 나아가
지역 및 (지이십의)/(G20의) 틀 안에서 서로 협력하고 있다 미래에도 변함없이 여러분 곁에 머무르겠다라고 하는 강한 형제애도 나타냈습니다.
정말 (십육 개국)/(16개국) 유엔 참전국들에게 다시 한 번 감사의 말씀을 드려야 되는 거죠.
5: 네 근데 그 영상을 쭉 지켜봤는데 다들 정말 그 마음이 절절한 마음에서 형식이라기보다는
호주 총리도 그렇고요 다들 정말 대한민국의 성장에 놀라워하고
이 참전국으로서의 뿌듯함을 느끼는 그런 모습이 역력하게 전해졌습니다.
1: 예 정말 그 @이름9 대통령은 부인 @이름28 여사하고 같이 그 한국 전쟁 기념관 거기 참배도 하고 그렇더라고요.
5: 그렇습니다.
1: 거기 가면은 영어로 그렇게 써 있잖아요.
프리덤 이스 낫 프리
5: 아~ 
1: 역시 @이름19 기자 비타민 가져왔는데 네 이거 먹고 좀 힘내시라고
6: 아유 감사합니다.
1: 하나씩 나눠 드세요.
5: 아니 이게 어
1: 너무 (네 개나)/(4개나) 갔어.
5: (두 개씩)/(2개씩) 먹으면 안 돼요?
1: 안 돼요 안 돼 예.
5: 이걸 우리가 먹으면 과다 영양이 되는 거 아닙니까?
1: 자 못 찾겠다 얘들아 @이름20의 못 찾겠다 꾀꼬리가 생각나는 국회 상황입니다. /(noise)
도대체 어디들 가 있어요 지금 일은 안 하고?
6: 네 뭐 국회 주변에 다들 있는 것 같기는 한데 뭐 @정당1은 일단 국회 주변에서 대기하라라고 이제 지침을 내렸고 이 미래통합당은 아직 뭐 별다른 지침은 없는 상황입니다.
그래서 지금 오늘 본회의가 열리는지 여부가 좀 주목이 되고 있는데
1: 어떻게 열리겠죠?
6: 어 근데 아직 결정되진 않았습니다.
1: 그래요? @정당1에서?
6: 지금 뭐 (한 시 이십 분부터)/(1시 20분부터) @이름29 국회의장하고 아~ @이름30 @정당1 원내대표 그리고 @이름31 통합당 원내대표 이렇게 셋이 만나고 있거든요.
1: 마지막 만남이 되는 거 아닐까 싶네요.
6: 네 그러니까 오전에 따로따로 이제 두 사람이 @이름29 의장과 면담을 했는데 세 사람이 함께 모인 만큼 원 구성 문제를 놓고 담판이 진행되는 것으로 보이는데
사실 입장 차가 워낙 극명해서 이게 좁혀질지 여부는 불확실한 상황이구요.
일단 이게 @이름29 의장의 의지가 좀 중요할 것 같은데 일단 이번 임시국회 내에 추경안은 처리해야 한다라는 생각은 갖고 있는데
어~ 그럼에도 불구하고 여야가 원 구성에 합의를 해야 된다라는 생각도 지금 입장도 밝힌 바가 있기 때문에 좀 이렇게 쉽게 이제 본회의가 열릴 수 있을까 네.
1: 의지가 왜 중요한 거예요?
6: 어~ 왜냐하면 이제 그 본회의 소집권은 이제 의장이 갖고 있기 때문인데요.
5: 국회의장이 올릴 수가 있거든요.
1: 네 뭐를 올리는 거예요?
6: 그러니까 이번 같은 경우에는 이제 상임위원 배분을 해야 되는데 그래야 이제 예결 예산결산특별위원회 위원회도 이 상임위원들이 이제 배분이 돼야 위원장을 선출을 하고
정상적으로 회의가 시작이 될 텐데 이 의원들을 상임위원회 배분할 수 있는 권한을 국회의장이 가지고 있습니다.
1: 아~ 그래서 미래통합당이 상임위 명단을 안 내 놓으면
6: 네 네.
1: 국회의장이 강제적으로 이렇게 배분을 한다 미래통합당 의원들을?
6: 법적으로 그럴 권리가 있습니다.
1: 나머지 (열두 군데를)/(12군데를) 쫙 뿌려버린다.
6: 네 네 그렇죠.
5: 근데 이게 상임위가 왜 중요하냐 하면은 이 예결위원장을 해서 예결위를 통해서 추경안을 검토하고 통과시키면 되는 거 아니냐 이렇게 생각할 수 있는데 이게 (한 번에)/(1번에) 안 됩니다.
1: 아 또 안 돼요?
5: 각 상임위별로 사실 좀 검토를 해야 되는 것이 이 국회 사무처의 이 검토 의견이거든요.
1: 예.
5: 그러니까 여당이 이것까지 무시를 하고 강행하기에는 상당히 부담이 되는 거죠.
1: 그러면 저 이달 중에 이거 (삼 차)/(3차) 추경 처리될까요 이거?
5: 근데 지금 @이름21 대통령도 강조했습니다.
비상대책을 강구해야 된다 소 잃고 외양간 고쳐서는 안 된다는 이야기를 했고 @이름29 의장에게 지금 대통령 지지층 여당 지지층의 비판이 쏟아지고 있습니다.
뭐 하느냐 일하는 국회고 그만큼 했으면 명분은 있는 것이고 추진해라.
그래서 이게 통합당이 상임위 명단을 내지 않게 된다면은 일단 기다려볼 수도 있는 것이지만 또 하나는 협상을 뭐 추가적으로 물밑에 해볼 수도 있습니다.
정 안 되면 @이름29 의장이 결단으로 이 상임위원들을 지정을 해 버리는 겁니다.
그리고 일단은 심의에 들어가서 어 (삼 일까지는)/(3일까지는) 지금 통과시켜야 된다라는 요구가 계속 있습니다.
(시월 삼 일까지요?)/(10월 3일까지요?)
5: 골든타임을 놓쳐서는 안 된다는 것도 있고
1: (유월 삼십 일까지)/(6월 30일까지) 해야 한다메요?
5: @이름19 기자가 이야기를 한 대로 이게 임시국회 때 처리가 돼야 되거든요.
1: 네.
5: 그래서 적어도 늦어도 (삼 일)/(3일) 이전에는 돼야 된다.
1: (칠월 삼 일까지구나.)/(7월 3일까지구나.)
6: (칠월 삼 일까지)/(7월 3일까지) 돼야 됩니다.
5: 그 이야기가 지금 나오고 있기 때문에 미래통합당이 협조를 해 줄지 어떨지를 모르겠어요 근데 왜냐하면 국민 여론이 또 중요하거든요.
그래서 의장 @이름29 의장이 지금 결단의 바로 모서리에 서 있습니다.
1: 그래서 국회의장의 결단이 중요한 것이다.
네 아이 좋았어요 네.
5: 하나 더 먹으면
1: 사탕이요? 아 그거나 드세요. /(noise)
다른 분도 드려야
6: 얼굴 노래집니다.
5: @목청 네.
1: 근데 @정당1의 그 @이름31 대표가 인제 템플 뭐 어떤 언론에서는 템플 스테이 뭐 아니냐 이런 얘기도 하던데 하여튼
절 사찰 이렇게 돌아다니시다가 그때 기자들한테 그랬다는 거 아니에요?
상임위원회 명단은 제출하겠다.
그러고 돌아온 건데 지금 안 내구 있다는 거 아니에요?
6: 네 맞습니다 그래서 @정당1에서는 이 @이름31 원내대표가 내기로 했다가 지금 안 낸 안 내겠다 이렇게 입장을 바꿨다면서 지금 강하게 비판을 하고 있는데
이 @이름30 원내대표 같은 경우에는 이 꼼수와 시간 끌기는 이 정치 도의도 또 국민에 대한 예의도 아니다.
우리는 참을 만큼 참았고 설득한 만큼 설득했다라고 강조를 하기도 했습니다.
1: 네 그리고 제가 아까 허리케인 데스크에서도 말씀을 좀 드렸는데 이 통합당에서 인제 국정조사하겠다고 그랬는데
국회에 그러면 국정조사를 하겠다고 하면 국회는 복귀하겠다는 뜻인 거예요 뭐예요?
5: 국회는 복귀를 한 거죠.
1: 국정조사는 국정조사대로 갈 수가 있나요?
5: 그렇습니다 그래서 인제 이것들 중에 대여 견제 카드가 대여 협상 카드가 될 수 있는 것이 국회는 오는데 우리는 원 구성은 법사위를 내놓지 않는 이상
더 이상 협의할 건이 없다고 이야기를 하면서 미래통합당은 그렇지만 @이름32 의원 건 그리고 대북 관계는 철저하게 국정조사에 들어가겠다 이렇게 또 이야기를 하고 있습니다.
1: 대북 관계 얘기가 그 @상호명7
5: 네.
1: 그 자서전에서 비롯된다는 거 아니야 @상호명7을 국회로 불르겠다고 그러는데 이게 가능한 것 같아요 어때요 두 분 볼 때?
6: 글쎄요 @상호명7을 뭐 증인으로 채택할 수야 뭐 여야가 합의만 하면 채택은 할 수 있으니까요.
1: 남의 나라 시민인데
6: 근데 문제는 이제 올지 안 올지 모른다라는 거죠.
5: 오는 거는 고사하고 볼 터치조차 안 될 것 같은데요. /(noise)
1: @상호명7 전화번호 몰라요?
5: 네 잘
6: 네 일단 만약에 @상호명7이 온다고 해도 일단 (이 주간)/(2주간) 자가격리를 해야 되기 때문에
1: @이름19 기자 아 (이 주간)/(2주간) 자가격리 @웃음
5: 네.
1: @이름19 기자가 저 다음 주까지 @상호명7 저 전화해 가지고 우리 국회에서 이런 움직임이 있는데
6: 네.
1: 증인 채택되면 올 거냐 말 거냐 한번 물어봐서 반드시 취재를 해 가지고 다음 주에 좀 얘기 좀
6: @이름7에게 전화를 해서요?
5: 예.
6: 네 노력해 보겠습니다.
1: 네 저 허리케인 라디오 앵커 (디제이)/(DJ) @이름1구요 @상호명4 @이름18 소장 시사 전문 @이름19 기자 함께하고 있는데 지금 @이름33 작가가
5: 네.
1: 여기 @이름2 (피디가)/(PD가) 여기다 메모해 놨네 배 소장 주세요 그래 가지고 이거 (()) 아니 과자인데
5: 네.
1: 단팥빵 같은데 이기 어 먹구 힘내라구 하는 것 같은데 이거 내가 먹으면 안 돼요 근데?
5: 이게 지금 (한 달)/(1달) 정도 된 거 같은데요? /(noise)
1: 아니 뭘 자꾸 달라고 하니까 저 밖에서 좀 안 돼 보이나 봐.
5: 당이 떨어져 가지구.
1: 네.
자 세 번째 얘기가 법무부하고 저 @이름34 부산 고검 검사장 법무부에서 인제 직접 감찰하기로 인제 방침이 바뀌'어졌죠?
6: 네 맞습니다 이 채널에이 기자와의 협박성 취재 공모를 한 의혹을 받고 있는 @이름34 검사장이 결국 직무에서 배제가 되고 법무부의 직접 감찰을 받게 됐습니다.
어~ 이 사건은 이 아시다시피 채널에이 기자가 이 @이름34 검사와의 친분을 내세우면서 수감 중인 한 기업인에게 @이름35 노무현 재단 이사장과 관련된 비위 행위를 내놔라.
뭐 그러지 않으면 가족들이 다칠 수 있다라는 취지의 협박을 한 사건인데 당시 이 얘기를 들은 이 피해자의 지인이 이 채널에이 기자가 본인에게 @이름34 검사장과 이 채널에이 기자 간의 통화 녹취도 들려줬다.
이렇게 증언을 한 바가 있습니다.
그래서 (엠비씨가)/(MBC가) 이를 보도를 했는데 이게 보도가 된 지 (석 달이)/(3달이) 넘었거든요.
1: 그랬죠.
6: 근데 지금까지 검찰에서는 감찰도 하지 않았고 또 수사도 지금 지지부진하다라는 @이름36 장관이 판단을 해서 법무부가 직접 감찰을 하겠다라고 나선 거고요.
어~ 이 법무부는 이 사회적 관심이 집중된 사안으로 이 검찰의 자체 감찰이 공정성을 인정받기 어려울 경우 법무부 장관이 감찰을 지시할 수 있다는 규정을 근거로 들었습니다.
1: 네 @이름36 법무부 장관이 @이름37 검찰총장 비판하고 있어요.
검찰 반응 뭐 좀 나온 거 좀 있습니까?
5: 일단 보도 기사기 때문에 사실 검찰은 요즘 굉장히 내부적으로는 신중한 것 같아요 왜냐하면 자칫 잘못하면 이게 법무부와 검찰 사이에 또
알력 다툼이 될 수도 있는 것이고 근데 이 이유가 있습니다.
@이름36 장관이 @이름37 검찰총장을 비판하는 데는 지시를 전달해도 절반 정도는 잘라 먹고 있다 이렇게 인제 윤 총장을 비판을 했는데 왜냐하면
최근에 @이름5 전 총리의 사건 관련해서 재수사 등과 관련해서도 협조가 안 되고 있다 이렇게도 이야기를 하면서 뭐 전체는 아니지만 보도 기사로만 보면
검찰 내에서 비판 분위기가 있다는 이야기도 있는데 물론 윤 총장 쪽에 공감하는 검사들도 있을 테고 또 @이름36 장관 쪽에 공감하는 경우도 있을 텐데 정당이 지금 더 발끈하고 있습니다.
@이름38 제주지사도 어 @이름36 장관을 공격하고 있고 또 @이름39 전 교수도 공격하고 있고요.
또 @이름40 @정당1 의원도 아 추 장관 잘못됐다 이렇게 얘기를 하고 있는데 심지어는 미래통합당의 @이름41 의원 또 @이름42 대변인까지 나서서 어 이건 말이 안 된다.
추 장관이 해야 될 일을 해야지 왜 윤 총장을 공격하느냐.
비판하고 나서고 있습니다.
1: 그래서 야권에서는 이제 윤 총장을 인제 엄호하고 있는 상황인 모양새 아닙니까 지금?
6: 네 뭐 @이름43 그 미래통합당 비상대책위원장도 어제 기자들과 만난 자리에서 이 검찰총장은 청문회를 통과해서 대통령이 임명하는 자리인데
이 검찰총장하고 법무부 장관 사이에 이렇게 과도한 말이 오고 가는 건 처음 본다.
이렇게 지적하기도 했습니다
1: 그리고 이 뉴스타파에서 고 @이름6 씨가 @이름5 전 총리한테 내가 모함을 한 것이다 이런 편지가 간 거를 공개를 했잖아요.
5: 그렇습니다 이 고 @이름6 씨가 이 이제 @이름5 전 총리와 관련된 사건의 중요한 열쇠를 쥐고 있는데
수감 당시에 예 편지를 썼습니다 옥중 편지죠.
@이름5 전 총리에게 보내면서 모함이었다 자기가 파렴치한 범죄를 저질렀다 이 편지를 보낸 시점이 한 전 총리의 (@정치자금법) 위반 사건과
또 사법적 판결이 완전히 완료된 이후였습니다.
그래서 인제 본인도 이 편지의 내용을 가지고서 잘못을 저질렀다 이렇게 실토를 하는 편지가 있었죠.
1: 네 그리고 하나만 더 해보자고요 @이름12 @상호명1 부회장에 대한 수사심의위원회 지금 열리고 있다면서요?
6: 네 열리고 있습니다 오늘 오전 (열 시)/(10시) 반부터 대검찰청에서 열리고 있는데 이 대검 수사심의위원 (열다섯 명이)/(15명이) 모여서 논의를 하고 있고요.
@이름44 위원장도 회의에는 참석을 했지만 아 본인이 이제 @이름45 전 부회장과의 친분이 있다라는 이유로 회피를 신청함에 따라서 (열다섯 명)/(15명) 가운데 (한 명이)/(1명이) 임시 위원장을 맡아서 지금 심의를 진행하고 있다라고 하구요.
양측의 입장을 듣고 그다음에 토론을 한 뒤에 아~ 과 그 토 일치 의견이 일치되지 않으면 이제 그 과반수로 의결을 하게 되는데
뭐 여기서 이제 뭐 기소를 해야 된다 말아야 된다 이런 의견을 내지만
이것이 검찰이 반드시 받아들여야 하는 것은 아닙니다.
1: 그러면 한 저녁 때쯤 결과가 나올 것 같아요? 전망이 어떻게 됩니까?
6: 네 뭐 보통 당일에 마무리가 된다 다만 이 부 @이름12 부회장 사건이 워낙 자료가 방대한 데다가 또 워낙 어려운 부분들이 많아 가지고 어~ 그래서 오후 늦게 결론이 나거나 아니면
1: 밤이거나?
6: 네 아니면 추가로 심의 날짜가 또 잡히거나 그럴 수도 있을 것 같다라고 합니다.
1: 자 청취자 여러분 이제 방송만 잘 듣고 계셨으면 금세 맞힐 수 있는 무게 있는 퀴즈 드릴게요.
미국이 북한을 이것으로 재지정했죠.
다만 현재 북한의 테러 위협은 없지만 과거에는 국제 테러를 지원했고 그에 따른 문제점을 고치지 않았다는 이유를 들면서 수위는 좀 조절했습니다.
미국 안보에 위협이 될 수 있는 나라를 지칭하는 이것은 뭘까요?
뚱커벨 힌트 주세요.
5: 문제는 웬만하면 답이 있더라고요.
1: 네.
5: 테러를 지원한 나라 /(noise)
1: 그게 무슨 힌트예요?
5: 다섯 (다섯 글자)/(5글자) 아니 문제에 답이 있지 않습니까?
1: 뭐가 있다고요?
5: 문제에 답이 있어요.
1: 문제에 답이 있다 제가 내드린 문제에?
5: 네.
1: 자 정답 보내주시기 바랍니다.
(오십 원)/(50원) 유료 문자 샵 @전화번호1 (티비에쓰)/(TBS) 앱 열려 있습니다.
지금까지 오늘 무게에 있는 뉴스들 무거운 녀석들이 전해 드렸습니다 @상호명4 @이름18 소장 시사 전문 @이름19 기자였습니다.
두 분 감사합니다.
6: 고맙습니다.
1: 무거운 어~ 아까 저 국회의원 못 찾겠다 여의도에서 그랬더니 @이름2 (피디가)/(PD가) @이름20 /(bgm)
5: 네. /(bgm)
1: 못 찾겠다 꾀꼬리 틀고 있습니다 배 소장 /(bgm)
5: 네. /(bgm)
1: 이 노래 알죠? /(bgm)
5: 이건 못 찾겠다가 아니고 찾겠다죠. /(bgm)
1: 꾀꼬리가 몇 번 나오는지 아세요? /(bgm)
5: (열아홉 번)/(19번) /(bgm)
1: 아유 죄송합니다 불이 들어왔네요 그새
아 역시 저 가왕 @이름20 형님이십니다.
@이름20 형님 허리케인 라디오에 한번 출연해 주시면 안 되겠습니까?
자 오늘 무게 있는 퀴즈 정답 테러지원국이죠.
다들 맞춰 주셨어요 선물 받아보실 분들 명단 끝나고 홈페이지에 올려놓을게요.
저는 잠시 후 (삼 부)/(3부) 스타들의 산실 금요일입니다 오늘 서바이벌 힘든 싱어로 돌아오겠습니다. /(bgm)
채널 고정해 주세요. /(bgm)
