1: 네 (이월 팔 일)/(2월 8일) 월요일 오늘의 킹슈맨 시작합니다. /(bgm)
킹슈맨에서 귀여움을 담당하고 있다고 하던데 킹슈맨의 마인 부 @이름1 교수님 모셔왔습니다 안녕하세요. /(bgm)
2: 네 안녕하세요. /(bgm)
1: 알겠습니다 네 아~ @이름2 법무부 장관 취임 이후 첫 검찰 고위 간부 인사에서 아~ @이름3 서울중앙지검장 등 고위 간부 대부분이 그대로 자리를 지키게 됐습니다.
자 (()) 배경 어디에 있다고 보세요?
2: 일반적으로 정권 후반기에는 가장 믿을 수 있는 인사들을 섭외를 계속하는 경우가 통상적입니다.
저는 이런 이슈가 있었음에도 불구하고 유임되는 것이 이전에 여러 정권에서도 봤던 것에 전례를 따랐다 저는 이렇게 생각했어요.
1: 네 전례에 따른 것이다 (()) 네
3: 글쎄요 뭐 여러모로 절충안이 나온 것이 아닌가라고 생각이 듭니다.
@이름4 총장 같은 경우는 임기가 (육 개월밖에)/(6개월밖에) 안 남은 상황이지요 그러면 (())
새로운 검찰총장이 임명이 되면 그 이후에 또 인사 이동이 있을 텐데
그 짧은 시간 남았기 때문에 그~ 자리를 좀 유임하면서 어 향후 이~ 이~ 전임이었던 아 추 장관의 인사도 이어가면서
아~ 이~ 이~ 하반기에 있을 인사를 대비하겠다 이런 모양새로 보여집니다.
1: 네 시청자 여러분들 @이름5 평론가 해석 궁금할 텐데 어떻게
4: 네 아 일단 검찰총장으로 가는 라인 중에 검찰 내 빅 (쓰리)/(3) 자리가 있습니다 서울중앙지검장 @이름4 총장도 서울중앙지검장에서 승진한 사례고요.
그리고 법무부의 감찰국장이 있고 이제는 대검 중수부장이었던 현재 반부패부장이 있습니다.
1: 네.
4: 여기 (세 명)/(3명) 중에 차기 총장이 나올 가능성이 매우 높은 상황인데
1: 네.
4: @이름3 중앙지검장을 유임시킴으로 인해서 차기 검찰총장으로 갈 수 있는 길을 열어둔 상태입니다.
1: 네.
4: 그러기 때문에 이 부분에 대해서 일단은 @이름4 검찰총장 횡보 앞에 말 하나를 놓고 시작하는 상황이다.
유임을 하면서 가장 큰 변화를 꾀했다라고 볼 수도 있습니다.
1: 네 차기 검찰총장까지 염두에 둔 포석이다 알겠습니다.
자 본격적으로 오늘의 주요 이슈 (세 가지를)/(3가지를) 살펴볼 텐데요.
자 어떤 소식이 가장 뜨겁게 떠오르고 있을까요.
@이름6 대 @이름7 네 두 번째 아 사면초가 @이름8 (()) 세 번째 @이름9 @이름10 서울시장 단일화 합의입니다.
네 첫 번째 주제입니다 아~ @정당1 서울시장 보궐선거 후보 각 주자들의 공약 발표가 줄을 잇고 있습니다.
@이름11 전 의원의 공약을 두고 갑론을박이 이어지고 있는데요.
영상 보고 와서 이야기 나눠보겠습니다.
5: 서울에서 독립해서 결혼하여 아이를 낳으시면 어~ 총 (구 년)/(9년) (일 억 천칠백만 원의)/(1억 1700만 원의) 이자 부담 혜택을 드릴 수 있도록 하겠습니다. /(bgm)
1: 네 일단 아 @정당1 서울시장 보궐선거 후보를 뽑는 아 본 경선에 진출할 (네 명이)/(4명이) 가려졌죠 이것부터 짚어보죠.
4: 네 일단은 야권이죠 @정당1 후보 총 (네 명의)/(4명의) 후보가 이제 본선에 에~ 바로 길목 앞에 있다고 볼 수가 있습니다.
@이름11 전 의원 @이름12 전 시장 @이름13 구청장 그리고 @이름14 전 의원이라고 볼 수가 있는데요.
이 (네 사람은)/(4사람은) 국내 @정당1 마지막 예비경선을 하면 (삼월 일 일)/(3월 1일) 예 후보가 (삼월 사 일입니다)/(3월 4일입니다) (삼월 사 일)/(3월 4일) 본경선 후보가 결정이 되고요.
1: 네.
4: @이름15 후보와 @이름16 후보는 제 (삼)/(3) 지대에서 (일 차)/(1차) 경선을 하겠다 라고 얘기를 하면 그래서 최종 후보는 (삼월 일 일에)/(3월 1일에) 결정을 하겠다고 했는데 이 날짜가 중요한 겁니다.
@정당1 본경선이 (삼월 사 일이기)/(3월 4일이기) 때문에 그전에 후보를 미리 결정해 두면서 @정당1 본 후보와 우리 (두 명)/(2명) 중에 올라간 이 후보가 단일화에 (()) 나서겠다라는 포석을 깔아두는 상황이기 때문에 이 날짜도 굉장히 중요하고
(삼월)/(3월) 첫째 주 모든 후보들이 아마 결정이 되고 최종 진영이 꾸려지지 않을까라고 조심스럽게 예측해 볼 수 있습니다.
1: 네 (삼월)/(3월) 첫째 주에 야권 후보가 결정되겠군요.
자 서울시장 후보군이 가려진 가운데 자 @이름11 전 의원의 파격 공약 논란이 되고 있죠.
3: 네 맞습니다 나 전 의원은 지난 (오 일이었습니다)/(5일이었습니다) 국회에서 기자회견을 열고
서울에서 독립해서 결혼해 아이를 낳으면 총 (구 년간)/(9년간) (일 억 천칠백만 원의)/(1억 1700만 원의) 보조금 혜택을 드리도록 하겠습니다라고 또 밝힌 바 있습니다.
결혼하면 (사천오백만 원)/(4500만 원) 그리고 첫 아이를 낳으면 (사천오백만 원을)/(4500만 원을) 지급하고요.
아 주택 구입용 대출 이자를 (삼 년간)/(3년간) 시가 대납을 해서 (일억 원이)/(1억 원이) 넘는 혜택으로 내 집 마련의 꿈을 이뤄주겠다라는 내용이었습니다.
2: 근데 이제 요즘 살펴보면요 어~ 많은 어떻게 청년들에게 어~ 자녀를 왜 안 갔느냐 결혼을 왜 안 하느냐 했었을 때요.
요즘에 이런 경제적인 형국 형태에 원인이 있는 게 아니라 완전 문화가 된 것 같습니다 그냥 비혼.
그리고 그냥 무자녀를 원한다 이런 게 많아서 글쎄요 뭐 청년들 중에서는 이런 때문에 주저하는 분들에게는 성과가 있을지는 모르겠습니다만 일반적으로 이걸로 저출산 문제가 해결될지는 저는 좀 의구심이 드네요.
1: 네.
3: 네 말만 들으면 좀 솔깃한 건 사실입니다.
그런데 이 공약을 가만히 들여다보고 있으면 약간 어디서 본 듯한 데자뷰 약간 기시감이 드는 들지 않으십니까?
자 제 생각에는 그분하고 공약이 좀 비슷한 것 같습니다 허 본자라고 불러달라고 하시는 분이죠.
아이 컨텍트를 굉장히 사랑하시는 분 내 눈을 바라봐라고 이야기하시는 분 @이름17 대표의 공약이랑 상당히 비슷한 부분이 있는데요.
허 대표의 공약을 보면 결혼하면 결혼 수당 (일억 원)/(1억 원을) 주고 주택자금 (이억 원도)/(2억 원도) 무이자로 지원하겠다 말이 살짝 다른데요 따져보면 금액적으로 비슷합니다.
네 이 특유의 이 공약을 이 허 본자 이 @이름17 대표가 제시한 바 있는데 나 전 의원의 공약도 상당히 비슷해서 어 좀 비유가 이루어지고 있는 상황입니다.
1: 알겠습니다 하 역시나 당 안팎 할 것 없이 @이름11 전 의원의 공약에 대한 비판이 쏟아지고 있습니다.
역시나 @이름17에 대한 비판 아 (()) 얘기가 많이 나오고 있죠.
4: 네 일단 @이름14 전 의원이 또 (에스엔에스를)/(sns를) 통해서 강하게 비판을 했는데요.
@이름11인가 @이름6인가 저출산 대책도 좋지만 앞뒤가 맞는 현실성 있는 주장을 해야 된다라고 이야기를 했고요.
@이름18 @정당2 의원 같은 경우는 짜장면만 먹고 먹겠다더니 슬적 짬뽕 국물을 들이키고 있다.
그런데 짬뽕 국물이 허가네 반점의 맛과 비슷하다는 소문이 있다보다 부동산 공약 발표 자리에서 이 공약을 버무려 냈다니 잡스럽다라고 이야기를 남겼습니다.
사실 저희가 (브이씨알을)/(VCR을) (()) 그~ @이름19 의원의 이야기도 남겼었는데 @이름19 의원의 이야기도 비슷한 겁니다 현실적으로 지금 돈이 없어서 못 나는 부분도 있겠지만
돈이 있다 한들 지금 일과 가정의 양립을 지키기 위해서 여기서 말하는 가정은요 아이가 있는 가정의 설정이 아니라 그냥 (두 가구입니다)/(2가구입니다) (두 명이)/(2명이) 있는 상태.
그 가정의 상태를 지금 유지하기 위해서는 조금 더 일을 할 수 있도록 일에 매진할 수 있도록 지금 여성들이 많이 원하고 있기 때문에 돈을 준다고 해서 아이를 갖는다는 것은 사실 현실 사회에 맞지 않는 인식인 것이죠.
1: 그렇죠 네 자 @이름11 전 의원 아~ 자신한테 @이름6이라고 한 그 @이름14 예비후보에 대해서 자신은 @이름7이라고 반박하고 나섰죠.
3: 네 맞습니다 나 전 의원은 (육 일)/(6일) 본인 (에스엔에스에)/(sns에) 이 공약을 꼼꼼히 살펴보고 합리적인 반론을 해 주시기를 바란다라면서
(일 년에)/(1년에) (일만 원)/(1만 원) 토지임대부 공공주택 구매에 대한 이자 지원조타 어 (()) 지원조차 불가능하다면 도대체 우리 정치가 뭘 해줄 수 있다는 것인지 묻고 싶다라고 글을 남겼습니다.
임기 (이 기에는)/(2기에는) 더 파격적으로 지원해 드릴 해 드릴 것이라면서 주거 복지의 @이름7이 되겠다라고 선언했습니다.
1: 네 아~ 주거 복지 @이름7이 되겠다는 @이름11 전 의원의 바람 현실성이 있을까요.
3: 네 현실성이 있으려면 세수 확보 어떻게 할 것인가 아~ 세원 재원 마련이 제일 중요할 것 같은데 이 지금 선별 지급 보편지급 이 국민의 국난에서도 돈을 어떻게 줄까
(일 인당)/(1인당) (십만 원)/(10만 원) 줄까 이것도 사실은 세수 확보가 잘 안 된다고 하는데 결혼한 부부에 대해서 (일억 원에)/(1억 원에) 가까운 이런 혜택을 준다 그것도 현금성으로 지원한다는 것을
어떻게 국민들이 납득할 수 있을지 좀 생각을 해볼 필요가 있지 않을까라는 생각이 좀 듭니다.
1: @이름1 교수님 어떻게 보세요?
2: 사실 요즘 경기가 너무 안 좋다 보니까 많은 어떤 후보자들이 어떻게 보면 이제 선심성 공약들을 많이 내세울 가능성이 높은데요.
저는 유권자분들께서 어떤 사람을 뽑을지 고민할 때 이런 어떻게 보면 복지 정책뿐만 아니라 그런 세원을 어떻게 지속적으로 확보할 수 있는지
어~ 국가가 나름대로 성장할 수 있는 지자체가 성장할 수 있는 공약도 같이 내세우고 있는 사람을 꼭 뽑으셨으면 하는 바램입니다.
1: 성장이 필요하다 (()) 어떻게 보세요?
3: 그 @이름7은 이~ 간호사의 근무 환경 그리고 간호 환경 개선을 위해서 평생을 바친 분이십니다.
나 전 의원도 이 청년들의 주거 환경 안정을 위해서 평생을 바친다면 뭐 저렇게 말씀하실 자격이 있겠죠.
하지만 잠시 선거를 위해서 그냥 아~ 선심성 공약처럼 이야기하시는 거라면 아직 저런 비유를 하시기에는 좀 시기상조가 아닌가라는 생각이 듭니다.
1: 네 자 두 번째로 전해드릴 오늘의 이슈는 아~ 사면초가 @이름8 거취입니다.
자 헌정 사상 초유의 판사 탄핵안이 국회를 통과한 가운데 아 @이름8 대법원장의 목소리가 담긴 녹취가 공개되면서 사상 최초의 법관 탄핵 후폭풍 계속 이어지고 있습니다.
직접 들어보시죠.
네 @이름8 대법원장의 녹취를 두고 주말에도 @정당2과 @정당1의 공방이 아주 뜨거웠죠.
4: 네 맞습니다 @이름20 @정당2 대변인의 이야기 먼저 들어보도록 하겠습니다.
임 부장판사가 녹취록을 공개한 것과 관련해서 대법원장의 언행은 비판받아 마땅하지만
이를 빌미로 탄핵 소추의 본질을 흐리려는 시도는 결코 용납할 수 없다라고 이야기를 남겼고
@이름21 @정당1 대변인은 사법부 명예를 더 실추시키지 않고 구차스러운 모습을 보이지 않기 위해 현명한 답은 사퇴라고 이야기를 남겼습니다.
1: 네 아~ @정당1 아 대법원장의 사퇴를 요구하면서 (일 인)/(1인) 시위까지 하면서 공세를 나서고 있네요?
3: 네 맞습니다 (사 선)/(4선) 의원이죠 @이름22 @정당1 의원은 (오 일)/(5일) 이른 아침 그~ 대법원 정문 앞에서 @정당1과 탄핵을 거래한 대법원장 @이름8는 사퇴하라
라고 쓰여진 팻말을 들고 (일 인)/(1인) 시위에 돌입을 했습니다.
이 설 연휴가 다가오는 주부터는 @이름3 원내대표 등 이 지도부도 대법원 앞에서 @이름8 대법원장 사퇴를 촉구하는 릴레이 시위에 돌입할 방침이라고 합니다.
1: 네 아~ 야당의 김 대법원장 사퇴 요구에 @정당2은 선을 긋고 나서고 있네요.
4: 네 일단 이 부분에 대해서 @정당2 @이름20 대변인이 역시 똑같은 이야기를 남겼는데요 이 사태를 이유로 그만둘 수는 없다
라고 이야기를 하면서 대법원장으로서 부끄럽다며 국민께 사과까지 했고 이제는 끝낼 때 됐다라고 얘기한 야당의 압박에 대해서
이렇게 짧게 논평을 남겼고 실제로 야당이 정말로 사퇴를 원한다고 해서 @이름8 대법원장이 사퇴를 할 경우
@이름24 대통령이 후임 대법원장을 또 선임하게 됩니다.
1: 네.
4: 대법원장의 임기가 (육 년이거든요)/(6년이거든요) 그럼 차기 대통령 임기까지 가기 때문에 정말 @정당1이 그것을 원하는 것인지도 봐야겠죠.
1: 네 네 아~ 말씀하신 것처럼 대법원장의 자진 사퇴가 @정당1에게는 불리한 상황일 수 있다고 하던데 왜 그런가요?
3: 네 방금 @이름5 의원이 이야기를 해 주셨는데요 아~ 지금 대법원장이 사퇴를 하게 되면 후임 대법원장을 차기 대통령이 아닌 문 대통령이 임명을 하게 되기 때문입니다.
@정당1 관계자는 김 대법원장보다 더한 사람이 온다고 하면 우리한테는 불리한 게 사실이다.
그런 상황까지는 생각하지 않고 있다라고 이야기하기도 했습니다.
1: @이름25 부장판사의 연수원 동기들 (백사십 명이)/(140명이) 아~ @이름8 대법원장의 탄핵을 주장하는 성명서를 발표했다던데 이건 어떤 내용인가요?
3: 임 부장판사의 사법연수원 동기 법조인이 (백사십 여 명이)/(140여 명이) 이날 @이름25 판사 탄핵에 대한 우리의 입장이라는 제목의 성명서를 냈습니다.
이들은 국회의원들이 @이름25 판사를 탄핵하려고 하는 이유가 이 나라 헌정질서를 지키기 위해서 반드시 필요하다는 애국적인 사명감에서 나온 것으로 보이지 않는다라면서
그들이 탄핵을 추진하는 진정한 이유는 최근에 나온 몇몇 판결에 대한 불만을 품고
판사들을 겁박해서 사법부를 길들이려고 함이 진정한 이유라고 판단한다라고 집단 성명 발표 이유를 설명했습니다.
1: 네 그렇군요 자 충격적인 부분 중의 하나가 @이름25 부장판사가 대법원장과의 면담 내용을 몰래 녹음했단 부분일 텐데요.
자 @정당2에서는 계속 이 부분을 문제 삼고 있죠.
3: 네 맞습니다 이 녹취 사실이 과연 적법한가 국민 감수성이 맞는가에 대한 의문을 계속해서 제기하는 것인데요.
먼저 @이름26 @정당2 의원은 한 라디오 프로그램에 지난 (오 일)/(5일) 출연해 대법원장과의 대화를 몰래 녹음하고 녹취록을 공개한 것은
우리 사회가 허용한 범위를 완전히 넘어선 일이다라고 이야기를 했고요.
아 @이름27 @정당2 의원은 꽤 긴 시간 독대한 게 이해되지 않는다.
녹음하려고 마음 먹은 사람들은 일정 정도 대화를 유도하지 않나 원하는 내용이 녹음되도록이라고 이야기하기도 했습니다.
1: 음 네 판사 탄핵안 아 결국 국회를 통과했습니다 이제 남은 것은 헌재의 판단일 텐데요 @이름25 판사 앞으로 어떻게 될까요?
4: 네 일단 헌재뿐만이 아니라 대한민국에서 사실 유례 없는 일이 발생했기 때문에 헌재에서도 이 (@테스크포스를)/(@task force를) 만들었다고 합니다.
처음 있는 일이기 때문에 그리고 그 후에 누가 담당할지 이 주심 재판관이 결정이 났다라고 하고
결정을 만약에 내렸을 경우에는 헌법재판소가 이제 받아들이겠죠 저는 일단 헌법재판소까지 가서 결정이 나올 것 같은데
어~ 과연 (이월 이십팔 일)/(2월 28일) 그러니까 예정대로 @이름25 부장판사가 퇴직을 한다면 그 이외에 헌법재판소가 판결하기 애매해지는 상황이 됩니다.
여기에 대해서 의도적으로 시간을 끌어서 헌법재판소가 이미 퇴직한 사람에게 어떤 처분을 내릴 수 없다라고 각하를 내릴 수도 있구요.
그전에 빠르게 해서 민심과 그리고 여기에 대한 잘못된 것을 받아들여서 헌법재판소가 판사도 성역이 아니다 라는 것을 보여줄 수도 있습니다 결국은 사실 (아홉 명)/(9명) 중에 (여섯 명)/(6명) 정도가 찬성을 해서 인용을 해야 되기 때문에
이 부분이 과연 헌법재판소가 앞으로 어떤 역사적 결과를 남기느냐 좀 귀추가 주목되기도 합니다.
1: 네 알겠습니다 마지막으로 전해드린 오늘의 이슈는 @이름9 @이름10 서울시장 단일화 합의입니다.
아 서울시장 보궐선거에 출마한 @정당2 @이름9 의원과 @정당3 @이름10 예비후보가 양당 통합을 전제로 후보 단일화에 합의했죠.
영상 보고 와서 이야기 나눠보겠습니다.
6: 승자 구도로 치러질 경우에도 승리할 수 있는 그런 준비를 해야 된다는 그런 어~ 절박함 속에서 /(noise)
어~ 통합이 이~ 추진되어야 한다고 봅니다. /(noise)
이런 훈훈한 아 상호 합의의 과정이 아~ 서울시장 재보궐선거에서 이어져서 좋은 결과로 /(noise)
않나 맺어졌으면 하는 생각이 /(noise)
1: 네 @이름9 의원 입장에서 보자면 아~ 지난 @이름28 후보에 이어 @정당3과 두 번째 단일화인 거죠?
4: 네 맞습니다 일단 김진애 후보와도 첫 번째 이제 체결 같은 걸 맺었고요 두 번째 이제
@이름10 후보가 출마 선언을 하고 나서 곧바로 만나서 이런 결과를 만들어냈다고 볼 수가 있는데요.
일단 기본적으로 @이름9 의원의 스탠스는 승리할 상황을 만들어 놓겠다라는 겁니다.
@이름29 전 장관 같은 경우는 내가 승리할 후보다라는 것에 방점을 두고 있고
1: 네.
4: @이름9 후보는 내가 승리할 상황을 만드는 후보다라고 얘기를 하고 있는 겁니다.
1: 네.
4: 그러기 때문에 @정당3과 @정당2 사실상 같은 진영 내에 있는 지지자들을 가지고 있기 때문에
하나라도 합치는 것이 훨씬 더 더 도움이 될 것이라고 생각을 하고 당에서는 이 부분에 대해서 일단은 @이름9 의원이 합치자 그리고 승리를 위해서 노력하자라고 보는 것이기 때문에 딱히 나쁘게 볼 것도 없습니다.
1: 네 아~ 그렇다면 아~ 또 다른 @정당2 경선 주자 @이름29 후보 입장이 궁금한데요 어떤가요?
3: 네 박 전 장관은 이 이 이 여권의 단일화에 대해서 이미 찬성한다고 자신의 의견을 밝혔고
빠르면 빠를수록 좋겠다라고 밝힌 바 있습니다. /(noise)
여권 단일화 논의가 시작된다면 거부할 이유가 없다고 밝힌 것인데요. /(noise)
@이름10 @정당3 예비후보는 @이름9 후보가 조금 더 적극적이고 대동단결 원칙에 동의했기 때문에 오늘 자리를 갖게 된 것이고 @이름29 후보를 배척하거나 그런 절차는 아니다라고 이야기를 했습니다. /(noise)
자 오늘 회동을 시작으로 여권 후보 단일화에도 상당한 속도가 붙을 것으로 예상이 됩니다. /(noise)
1: 네 아~ @이름9 @이름10 후보는 양당의 뿌리가 하나라는 인식 아래 통합의 정신에 합의하겠다고 발표했죠 자 그렇다면 선거 전 단일화를 넘어서서 당대당 통합까지도 가능할까요? /(noise)
3: 네 사실 이 부분에 대해서는 양당의 당 대표와 양당을 지지하는 지지자들의 마음이 가장 큰데 지금 이 두 세력의 이야기가 나오지는 않았습니다 (()) 사실은
소규모 세력 통합이다라고 볼 수가 있습니다 선거를 앞두고 그렇기 때문에 이 부분에 대해서는 당 통합은 아직도 좀 먼 미래의 이야기구요.
@이름30 수석대변인 같은 경우는 이렇게 이야기를 남겼습니다.
오늘 그 통합을 위한 논의는 없었다라고 이야기를 남겼고
@이름29 전 장관 같은 경우에도 최고위원회를 비롯한 당 지도부가 결정할 문제이긴 하지만 저는 찬성한다라고 분명하게 입장을 밝힌 상태입니다.
1: 알겠습니다.
자 @이름9 후보와 다르게 아 박 후보는 단일화에 그다지 적극적이지는 않은 모양새입니다 아~ 이런 부분만 봐도 확실히 두 후보의 전략에 큰 차이가 있어 보이는데 한번 짚어주세요.
3: 네 이~ @정당2의 두 서울시장 보궐선거 주자인 @이름29 @이름9 후보의 이~ 경선 대결이 본격화되면서 두 후보 사이의 이 색깔의 차이도 서서히 뚜렷해지고 있습니다.
박 전 장관 같은 경우는 이 확장성을 좀 노리고 있는 듯한 모양새이구요 @이름9 의원은 어 선명성을 좀 더 초점을 잡고 어 활동을 하고 있는 듯 보입니다.
먼저 이 박 전 장관 같은 경우는 강조 포인트 약간 엄마 같은 리더십을 추구를 하고 있는 듯한 모 모습이구요.
어~ @이름9 의원 같은 경우는 이 범진구 범진보 유권자들이 결집할 적임자다 라면서 자신의 선명성을 강조하고 있습니다
아 서울 시민들이 가장 좀 어~ 민감하게 반응을 할 부동산 이슈에 대해서는 이 @이름29 전 장관 같은 경우는 반값 아파트 정책을 이야기했구요.
@이름9 의원은 공공주택 대량 보급을 주장하고 있습니다.
자 복지 정책도 다릅니다 소상공인 구독 경제와 손실 보험을 이야기하고 있는 박 전 장관이고구요 @이름9 의원 같은 경우는 아~ 재난 지원과 이 손실 보험에 무게감을 좀 두고 이야기를 하고 있는 상황입니다.
1: 알겠습니다 자 아~ 야권 입장에서는 아~ 범여권의 당 통합이나 아 단일화 달갑게 느껴질 리가 없겠죠.
4: 네 사실은 양대 후보와 마찬가지입니다 서로 통합하는 걸 반기지는 않을 거예요.
@이름11 후보 같은 경우는 이렇게 이야기를 남겼습니다.
원래부터 두 당은 한 뿌리가 아니었나 라고 이야기를 남겼습니다.
@이름15 @정당3 대표 같은 경우는 서울시장 보궐선거에 후보를 낼 자격이 없는 당들이 단일화 이야기하는 건 관심이 없다라고 이야기를 남겼습니다.
1: 네 최근 한 지지율을 보면 야당 단일화 결과에 큰 영향 없이 @이름29 후보가 앞서 나가는 모습인데 이건 어떤가요?
3: 네 (()) 가 시사저널 의뢰로 지난 (일 일부터)/(1일부터) (이 일까지)/(2일까지) 아 만 (십팔 세)/(18세) 이상 서울 시민 (천 명을)/(1000명을) 대상으로 조사한 결과
이 박 후보가 안 후보와 맞붙을 경우 아~ 각각 아~ @이름29 후보 (사십일)/(41) 퍼센트 @이름15 후보 (삼십육 점 팔)/(36.8) 퍼센트였구요.
@이름29 후보와 @이름11 후보가 맞붙을 경우 (사)/(4) @이름29 후보가 (사십일 점 칠)/(41.7) 퍼센트 그리고 @이름11 후보가 (삼십삼 점 칠)/(33.7) 퍼센트를 기록을 했습니다.
아 야권이 단일화에 실패해 (세 명이)/(3명이) 본선에 경합을 할 경우입니다.
아 @이름29 후보가 (삼십팔 점 사)/(38.4) 퍼센트 @이름11 후보가 (이십이 점 육)/(22.6) 퍼센트 @이름15 후보가 (이십일 점 육)/(21.6) 퍼센트를 나타냈습니다.
1: 어떤 경우에도 @이름29 후보가 이기는 걸로 나오는데요 아 @이름29 후보의 지지율 강세 어떻게 해석해야 될까요.
4: 네 사실은 인지도가 가장 중요한 것 같고요 인지도와 실력이 있다라고 이제 많은 사람들이 평가를 하고 있는 것 같습니다.
인지도 같은 경우는 예전부터 많은 활동을 하면서 많은 대중적 인식이 있었고
1: 네.
4: 애초에 정치권 등장 자체가 그 공중파 (엠비씨)/(MBC) 앵커였습니다.
그렇게 이미 대중적 인지도를 확보한 상태에서 정치권에 들어왔기 때문에 다른 후보보들보다는 훨씬 더 인지도가 있는 상황에서 출발을 했었고
1: 네.
4: 그리고 사실은 흔히 말해서 @정당2 내의 최대 계파라고 할 수 있는 친문 계파에게서는 어떻게 보면 안 좋은 낙인이 찍혔습니다 그전에 대선 경선 때
@이름31 지사의 캠프에 가면서 서로 사실 맞붙었던 적이 있어요.
그런데 이게 악명은 사라지고 인지도만 남게 됐습니다.
그리고 대통령의 그 선거에서 굉장히 열심히 노력을 해서 지금 대통령과 함께 장관까지 하지 않았습니까.
1: 네.
4: 이것이 모든 부정적 인식은 사라지고 인지도만 남게 되는 상황 그리고 지금 중소벤처기업부 장관을 하면서 사실상 산업자원통상부 산하에 있는 부서가 아니었냐
이런 느낌이 있었는데 오히려 중소벤처기업부 사람들이 정말 그 산자부를 상대로 많은 예산을 끌어와서 정말 일하기 편했다는 평가를 받았어요 그래서 @이름29 전 장관이
출마하지 않았으면 좋겠다 이런 여론조사가 더 많이 (()) 나왔을 정도로 실력까지 인정을 받았기 때문에 이 (두 가지가)/(2가지가) 이제 아마 견비가 돼서
많은 대중적인 인지도와 지지율을 받고 있다고 볼 수 있습니다.
1: 아~ 네 알겠습니다 높은 인지도와 분명한 성과가 비교 우위의 원인이다.
알겠습니다 자 뜨거운 관심 속에 경선 대진표가 완성된 만큼 이제 두 달 앞으로 다가온 (사칠)/(47) 재보궐 선거의 결과까지 계속해서 관심을 갖고 지켜봐야겠습니다.
지금까지 오늘의 이슈였습니다.
3: 킹슈맨의 우정 담당 저희 (엠씨)/(MC) @이름32과 @이름5 요원의 환상 호흡을 보여드립니다 티키타카 뉴스 오늘의 주제 공개합니다.
님아 그 링크를 누르지 마오 스미싱 주의보 바로 오늘의 주제인데요. /(bgm)
이 설 연휴가 다가오면서 스미싱 사기에 이 빨간 불이 켜졌습니다. /(bgm)
특히 요즘 이 설 선물 많이 보내고 받고 하시지 않습니까?
전 얼마 전에 이 명절 상품권을 보냈다는 문자가 와서 엄청 설랬었는데 알고 봤더니 이게 또 스미싱 문자였었습니다.
자 우리 요원들은 아주 잠깐이라도 이 이 요원들을 좀 설레게 했던 문자 스미싱 문자 받으신 거 혹시 경험 있으십니까?
4: 뭐 저 같은 경우는 커피 쿠폰 같은 경우에 @웃음 커피 쿠폰 무료 쿠폰을 도착했다라고 눌러보면은
3: 네.
4: 회원 가입해야 되는 사실상의 낚는 이제 문자들이 많아가지고
3: 네.
4: 누가 무료로 공짜로 준다라고 하는 건 절대 믿지 않습니다 이제.
3: 아 그래서 제가 안 보내는 겁니다 네 안 믿으실까 봐 /(noise)
제가 돈이 아까워서 안 보내는 게 아닙니다.
4: 충분히 메신저로 보낼 수가 있는데 @웃음
3: 아이 아닙니다 저 걱정됩니다.
1: 알겠습니다.
4: 자 우리 교수님 같은 경우는 뭐 혹시 받으신 경험이 있으십니까?
2: 예 저도 백화점 상품권 배달을 해야 되는데 뭐 하면서 이렇게 스미싱을 한번 받아본 적이 있고요.
그거는 한번 잘못 눌러서 아예 폰을 바꿔야 됐던 적도 한번 있습니다.
3: 네 저도 인제 좋은 종목 주식 종목을 추천한다라면서 이렇게 보내주는 문자가 있습니다.
그러면 어디 링크를 들어가면 상담을 받을 수 있다고 하는데 한번도 눌러본 적이 없는데 (백)/(100) 퍼센트 스미싱일 것 같은 느낌이 있습니다.
4: 네 일단은 이 (코로나일구)/(코로나19) 확산으로 비대면 활동이 증가하면서 스미싱 사기가 더 증가했다라고 알고 있는데요.
지난 (이 일입니다)/(2일입니다) 경기 남부경찰청이 발표한 자료에 따르면 사이버 사기 범죄 발생 건수 (이천십구 년)/(2019년) 말 (이만 사천삼백열 건에서)/(2만 4310건에서) (이천이십 년)/(2020년)
(삼만 구백마흔아홉 건으로)/(3만 949건으로) 무려 (이십칠 점 삼)/(27.3) 퍼센트가 급증했다라고 하는데요.
특히 택배를 가정하거나 은행 대출을 미끼로 삼는 이 스미싱이 같은 기간 (마흔셋 건에서)/(43건에서) (백아흔한 건으로)/(191건으로) (네 배)/(4배) 이상 급증했다라고 하니깐요
많은 지금 뭐 이 방송을 보고 계신 시청자 여러분들도 각별히 유의하셔야 될 것 같습니다.
3: 네 기존에 가장 흔히 쓰이던 수법은 아들 딸을 사칭하는 거였습니다.
엄마 내가 핸드폰을 잃어버려서 급해서 그래 엄마 폰으로 결제 좀 해줘
이렇게 아들 딸의 연락에 깜빡 속게 되는 경우가 많았습니다.
지금 스미싱의 대사는 바로 이 택배 사칭이라고 합니다.
택배를 이 시킨 게 없음에도 택배 관련 문자가 오면 무심코 이 링크를 클릭하게 되는데요.
하지만 그런 문자는 십중팔구 스미싱 문자일 확률이 높다라고 합니다 뿐만 아니라
차가 있으신 분들이라면 깜짝 놀라 누를 수밖에 없는 그 단어 바로 과징금이죠.
한국도로공사를 사칭해서 과징금이 부과됐다는 문자가 오기도 하구요.
(코로나일구)/(코로나19) 확진자 동선 확인을 빙자한 문자까지 다양한 유형의 이 스미싱 사기가 기승을 부리고 있다라고 합니다.
4: 그중 대표적으로 곧 설이 다가오고 있는데요 이 설 택배 설 선물을 가장한 이 스미싱 문자가 가장 많다고 하니까 또 각별히 유의하셔야 될 것 같은데요.
먼저 메시지 링크나 앱이 걸려 있는데 출처가 확인되지 않았다
싶으면 일단 한번 의심해 보셔야 될 것 같습니다 절대 클릭하시면 안 되고 문자에 적힌 문의 전화 그리고 전화번호 같은 수상한 번호로는
절대 전화를 하시면 안 됩니다 자칫 잘못 눌렀다가는 개인 정보가 유출되거나 소액 결제가 자동으로 이루어지기 때문인데요.
만약 혹시나 내가 내 손가락에 링크를 먼저 눌려버렸다라고 하면 재빨리 금융기관에 전화해서 이 자연인출 또는 지연 이체 서비스를 이용해서 막아야 되구요.
경찰에 (일일이)/(112) 피해 신고 또는 한국인터넷진흥원 (일일팔)/(118) 상담을 통해서 이 문제를 해결할 수도 있습니다.
3: 네 이 스미싱 사기 수법이 워낙 이~ 시시각각 다양해지고 피해 사례가 다양하다 보니
만약을 위해서라도 어 처음 보는 문자가 오면 한번 더 확인해서 피해를 막는 것이 중요하지 않을까
생각이 듭니다.
지금까지 (엠씨)/(MC) @이름32과 @이름5의 티키타카 뉴스였습니다.
1: 네 오늘의 킹덤 주제 (@이티에프)/(@ETF) 이게 뭐선 말이고 입니다 투자가 국민적 유행으로 번지면서 이 종목에 대한 관심도 커졌습니다 바로 이 (@이티에프인데요)/(@ETF인데요)
3: 이게 무슨 말이고 @웃음 (()) /(noise)
4: 네 참 저도 이 주식을 시작한 지 얼마 안 된 이 주린이입니다 지난 방송에도 말씀드렸던 것 같은데 /(noise)
그런데 저는 그 얘기는 들었습니다 이 강남 부자들한테도 요즘 굉장히 핫하고 많은 사람들이 이 (@이티에프를)/(@ETF를) 지금 하고 있다 이 대세다라는 얘기 많이 들었는데요.
(@이티에프가)/(@ETF가) 뭔지는 잘 모르겠습니다 설명을 좀 해 주시죠.
2: 예 예를 들어서 우리나라 주식들 전체를 다 사고 싶다 이런 욕심을 가진 사람들이 있을 텐데요.
실제 그것을 하려면 엄청난 돈이 들어갈 겁니다.
그럼에도 불구하고 그렇게 투자할 수 있는 방편을 만들어주고자 해서 등장한 게 바로 (@이티에프인데요)/(@ETF인데요)
어~ 일종의 특정 지수의 성과를 추적해서 그것을 바탕으로 특정 지수가 올라가면 똑같이 주가가 올라가고 아 수익률이 올라가고요. /(bgm)
떨어지면 떨어지는 그래서 상장지수 펀드 이렇게들 부릅니다. /(bgm)
3: 아 아직까지도 이제 설명을 잘 해 주시긴 했지만 확실하게 (백)/(100) 퍼센트 이해가 되는 건 아닙니다 예. /(noise)
그~ 인덱스 펀드 이야기는 제가 많이 들었거든요 그니까 이 인덱스 펀드를 좀 더 이제 보완한 거 그게 바로 (@이티에프)/(@ETF) 라고 봐도 될까요?
2: (@인덱스)/(@index) 펀드도 (@이티에프처럼)/(@ETF처럼) 우리나라 (@코스피래든가)/(@KOSPI래든가) (@코스닥을)/(@KOSDAQ을) 추종하는 그런 형태로 수익률이 구 어 만들어지도록 구조화한 건 맞는데요.
이 (두 가지를)/(2가지를) 구분하실 때 이렇게 생각하시면 좋겠습니다.
(@인덱스)/(@index) 펀드는 펀드이기 때문에 사람이 운영하시는 하는 거고요.
(@이티에프는)/(@ETF는) 말 그대로 자동적으로 뭐 기계적으로 저절로 어~ 수익률이 이렇게 결정되도록 지수를 추종하게 만들었다 이렇게 보시면 되겠습니다.
그러면 당연히 사람이 만든 (@인덱스)/(@index) 펀드는 사람에 대해서 나름대로 운용해 주는 사람에게 보수를 지급해야겠죠.
그러다 보니까 (@인덱스)/(@index) 펀드를 구입해서 쓸 때엔 상대적으로 수수료가 (@이티에프보다)/(@ETF보다) 높은 편이고요.
(@이티에프는)/(@ETF는) 말 그대로 사람의 인위적인 조작이 아니라 기계적으로 어~ 상장지수를 추정하기 때문에 수수료가 낮다라는 장점이 있습니다.
1: 네 아~ 아~ 지난해 @상호명1 @상호명2 @상호명3 아마 많이 사들였었을 겁니다 @상호명1는 현재 (일 주에)/(1주에) 우리 돈으로 (구십오만 원)/(95만 원) 정도고요.
@상호명3은 (한 주에)/(1주에) (삼백칠십오만 원)/(375만 원) 정도니까 투자하기가 좀 부담스럽죠.
자 그런데 이렇게 비싸고 잘 나가는 주식들을 한꺼번에 반의 반값으로 사들일 수 있는 방법 그게 (@이티에프)/(@ETF) 라구요.
2: 예 맞습니다 어 개인이 우리나라를 비롯해서 미국의 대표하는 주식들을 전부 사 모은다는 것은 사실 불가능에 가깝습니다.
그러다 보니까 저희 같은 소액 투자자들의 자금을 전부 모아가지구요 그래서 방금 말씀하셨던 그런 최고의 우량주들과 그 나라의 지표를 대표하는 회사들의
주식들을 전부 사가지고 그걸 조금씩 조금씩 쪼개서 개인에게 다시 증권화해서 나놔준다고 보시면 되겠는데요.
지금 화면에 (@이티에프)/(@ETF) 증권의 개념도가 나와 있는데요.
만약에 개인이 @상호명4 @상호명5 @상호명6 @상호명7 @상호명8 이런 것들을 개인이 다 산다면 정말 아파트 한 채를 날려야 될 건데요. /(noise)
바로 많은 사람들의 주식 자금을 모아서 저걸 전부 산 다음에 사람들에게 다시 그것을 주 증권화해서 지금 무지개 모냥으로 하나하나씩 잘라가지고
저 (@이티에프라는)/(@ETF라는) 주식으로 다시 되파는 그런 방식입니다.
1: 아~ 근데 알고 보니까 (@이티에프)/(@ETF) 열풍이 최근 일이 아니라고요 몇 년간 (@이티에프)/(@ETF) 시장이 급속도로 증가했다고 하던데 어떤가요?
4: 네 지난 (일월)/(1월) 하루 평균 거래대금이 전월 대비 (이십)/(20) 퍼센트 이상 증가했다라는 보고서가 있습니다.
한국거래소에 따르면 지난 (일월)/(1월) 말 기준입니다 이 (@이티에프)/(@ETF) 자산가치 총액은 약 (오십사조 이천억 원)/(54조 2천억 원) 정도였다고 하는데요. /(bgm)
이는 지난해 (십이월)/(12월) 말 대비 약 (이조 이천 오십육억 원)/(2조 2천 56억 원) 약 (사 점 이)/(4.2) 퍼센트 증가한 수치라고 합니다.
일 평균 거래대금은 (오조 칠천이백십칠억 원으로)/(5조 7217억 원으로) 전월 대비 약 (일조 이백육십팔억 원)/(1조 268억 원) 약 (이십일 점 구)/(21.9) 퍼센트나 증가했구요.
(@코스피)/(@KOSPI) 대비 (@이티에프)/(@ETF) 일 평균 거래대금 비중은 지난해 (삼십일 점 오)/(31.5) 퍼센트까지 치솟았다고 합니다.
올 (일월)/(1월) 비중도 (이십일 점 육)/(21.6) 퍼센트로 높은 편이고 개인 투자자들의 이 연금 계좌 (@이티에프)/(@ETF) 거래가 수요가 늘고 기관 투자자들의 (@이티에프)/(@ETF) 활용도가 높아진 결과로 이 (()) 수치가 풀이가 된다고 합니다.
3: 네 제가 들은 바로는 투자 전문가 중에 가장 유명하신 분이죠 @이름33이 자신이 세상을 떠나게 된다면
아내에게 유산의 (구십)/(90) 퍼센트를 (@이티에프에)/(@ETF에) 투자하도록 하겠다라고 이야기했다고 들었습니다.
물론 이제 @이름3이 아내분을 얼마나 사랑하는지도 따져봐야겠지만 네 @이름33이 이 정도까지 이야기했다 그러면 진짜로 뭔가 있는 것 같다라는 생각이 듭니다.
이 (@이티에프에)/(@ETF에) 열풍 왜 이렇게 뜨거운 걸까요
2: 여러 가지 이유가 있는데요 사실 @이름33은 대표적인 장기 투자를 하는 투자자로 유명합니다.
어~ 본인의 오랜 성찰과 경험 끝에 장기간 다양한 혁신 종목들을 본인이 스스로 선별하는 것이 아니라 그냥 지수 전체의 투자라는 형태인 (@이티에프를)/(@ETF를) 통해서도
충분히 어~ 적지 않은 수익률을 보일 수 있다는 확신에 찬 아마 그런 권고 사항이 아닌가 이렇게 생각이 드네요.
1: 네 아~ (@이티에프한테는)/(@ETF한테는) 주식이나 펀드보다 분명한 장점이 있을 텐데요 비교해서 좀 알려주세요.
네 @이름1 교수님?
2: 예 (@이티에프)/(@ETF) 장점들은 몇 가지가 있습니다 그중에 대표적으로 매매 수수료가 없다라는 게 장점이고요.
3: 수수료 (())
2: 그다음에 두 번째는 다른 펀드에 비해서 수수료가 적습니다 이것은 좀 전에도 말씀드렸듯이 전문적인 펀드 매니저가 그때그때 종목을 선별해서 운용하는 (@인덱스)/(@index) 펀드는
그 펀드 매니저에 대한 인건비 등이 책정되어 있기 때문에 나름대로 수수료가 비싼데요.
대신 (@이티에프)/(@ETF) 같은 경우는 이런 것과 달리 기계적으로 자동화해서 지수를 추정하기 때문에 어~ 수수료가 저렴한 편이고요.
그다음에 주식처럼 배당금을 받을 수 있다는 것도 큰 장점입니다.
그러니 우리가 주식을 샀었을 때 얻을 수 있는 장점을 고스란히 (@이티에프에서도)/(@ETF에서도) 얻을 수 있다는 특성이 있고요.
그다음에 어떤 특정 종목 하나를 사서 거기에 몰빵을 하는 것이 아니라
우리나라를 대표하는 다양한 주식에 공통적으로 투자를 하는 형태가 (@이티에프다)/(@ETF다) 보니까 리스크가 상대적으로 개별 주식을 샀을 때보다 적을 수밖에 없는 것입니다.
1: 네 말씀 들어보니까 장점이 굉장히 많은데요.
자 여느 투자처럼 (@이티에프도)/(@ETF도) 만능은 아니겠죠 경계해야 할 점 어떤 게 있을까요?
2: 예 맞습니다 (@이티에프도)/(@ETF도) 분명 단점은 있죠 대표적인 단점 중에는 당연히 배당을 받게 되니까 그것으로 인해서 소득세가 부과된다는 게 단점입니다.
우리가 개별 종목을 투자했었을 때 얻게 되는 것은 실질적으로 그 금융소득에 대해서는 과세를 하지 않는 게 통상적인데 (@이티에프는)/(@ETF는) 그렇지 않다는 차이가 있고요.
두 번째 주식보다 수익률이 적을 수도 있는 경우가 많습니다.
어~ 예를 들어서 특정 종목을 잘 선별해서 샀을 경우 당연히 수익률이 급격히 올라갈 수가 있지만 (@이티에프는)/(@ETF는) 전반적으로 상승 추세에 있는 종목 그리고
상승 추세를 타지 못한 종목이 혼재되어 있을 가능성이 높기 때문에 어 특정 종목의 주식보다는 수익률이 적어질 수도 있는 부분이 분명히 있습니다.
그리고 세 번째인데요 단타 종목보다는 장기 투자가 (@이티에프가)/(@ETF가) 적합하다는 겁니다.
예를 들어서 (@이티에프에)/(@ETF에) 돈 넣어놓고 장기 투자를 하려고 했던 어떤 투자자가 갑자기 급전이 필요해서 (@이티에프에)/(@ETF에) 넣어놨던 돈을 빼놓는다면
사실 (@이티에프에)/(@ETF에) 투자했던 소기의 목적을 달성하지 못할 가능성도 꽤 있다 이렇게 보시면 되겠습니다.
4: 네 일단 남들 다 벌었는데 나만 못 벌었다라고 생각을 하면서 타이밍을 놓쳐서 아쉬워하는 이런 동학 개미들에게도 투자 대안이 되고 있다고 하는데
이 (@코스피를)/(@KOSPI를) (삼천을)/(3000을) 넘긴 상황에서도 이 (@이티에프가)/(@ETF가) 투자가 괜찮을지 궁금하네요.
2: 예 저는 (@이티에프)/(@ETF) 투자 장기적인 관점에서 투자라고 아까 말씀드렸는데 그런 차원에선 개별 종목보다는 (@이티에프가)/(@ETF가) 더 적합할 수 있다라고 생각이 듭니다.
사실 (이천십오 년부터)/(2015년부터) (@나스닥)/(@NASDAQ) 같은 경우는 계속 달려와서 상승 추세를 계속 보여왔었지만
우리나라 주식은 (이천십오 년)/(2015년) 이후 계속 정체 상태에 있었던 게 분명합니다.
그리고 최근 들어서 (코로나일구로)/(코로나19로) 오히려 우리나라 증시가 더 올라갔는데요.
이것은 코로나 터지고 나서 (천오백)/(1500) 포인트 포인트에서 (삼천까지)/(3000까지) 올라간 것은 맞지만 그 전과 비교했었을 떈 그리 높은 것은 아닙니다.
그래서 단기간에 급등된 것은 분명하지만 (@이티에프)/(@ETF) 통해서 중장기적으로 보유한다면 적지 않은 투자의 기회가 다시 어 실현될 수 있다 이렇게 말씀드리고 싶어요.
4: 네 이제 조금 (@이티에프에)/(@ETF에) 대해서 이해가 좀 되는 것 같습니다 제가 맥주를 좋아하는데
네 세계 수제 맥주 전문집 같은 데 가면 워낙 종류가 다양해서 다 먹어볼 수가 없습니다 가격도 비싸니까
이게 샘플로 세트라는 게 있거든요 그래서 조금 조금씩 이렇게 해서 하나의 세트로 판매하는 게 있는데 이게 좀 (@이티에프)/(@ETF) 같다라는 생각이 듭니다.
2: 어 저보다 나은데요 어 정확한 표현이신 것 같습니다.
4: 자 이렇게 조금씩 이제 이해가 되고 있습니다 저 같은 주린이들도 이 주식 초보자들을 위해서 (@이티에프엔)/(@ETF엔) 또 어떤 종목이 있고 어떻게 투자하면 좋을지도 좀 알려주시면 좋을 것 같습니다.
2: 예 여러 가지 저~ 형태가 있는데요 대표적으로 (@지수형이라는) 게 있습니다.
(@지수형이라는) 건 우리나라 (@코스피)/(@KOSPI) (이백)/(200) 또는 (@코스닥)/(@KOSDAQ) (백오십)/(150) 이런 대표 지수를 추정해서 그것을 수익률을 추정해서 결정되는 (@이티에프가)/(@ETF가) 있고요.
또 대표적인 업종 또는 (@섹터 지수형이) 있습니다 어 반도체 회사 전반적으로 투자를 해서 거기에 수익률에 연동하거나 자동차 회사 전반적으로 투자를 해서 거기에
수익률이 연동하는 (@이티에프가)/(@ETF가) 여기에 해당되고요.
또 (@테마지수형이라는) 게 있는데요.
요즘은 장기적으로 보유할려는 분들이 점점 늘어나다 보니까 그 과정에서 고배당주만 따로 선별해서 (@이티에프를)/(@ETF를) 만들어주세요라든가요.
또 전 세계적으로 요즘 한류가 열풍이다 보니까 한류 관련 주식 주식만 투자한 (@이티에프)/(@ETF) 이런 것들이 크게 각광받고 있습니다.
이 밖에도 해외 지수를 추종하는 (@이티에프)/(@ETF) 또 채권에 투자해서 어~ 채권 수익률에 연동되는 (@이티에프)/(@ETF) 또 통화래든가 각종 실물 자산 이런 것들에 투자한 (@이티에프들도)/(@ETF들도) 많이 있죠.
3: 이 중에서 인기 있는 테마가 어떤 게 있을까요 (@이티에프)/(@ETF) (()) 안에서
2: 아마 역시 개인들은 어~ 실제 소비제가 익숙하잖아요 그러다 보니까 소비제와 관련된 (@이티에프들이)/(@ETF들이) 상대적으로 판매 추이가 좋은 편입니다.
아까 보여드린 것들 중에서는 신재생 에너지 관련한 (@이티에프래든가)/(@ETF래든가) 한류 관련한 (@이티에프)/(@ETF) 이런 것들은 우리가 직접적으로 이해를 할 수 있는 부분이 많기 때문에 그런 것들의 (@이티에프를)/(@ETF를) 많이 선호하는 것 같습니다.
1: 조심해야 될 부분도 있을까요?
2: 물론 있죠 (@이티에프)/(@ETF) 투자는 철저히 장기 투자에 적합하다는 것도 꼭 기억을 해 두셔야 되고요.
그다음에 (@이티에프)/(@ETF) 역시도 똑같습니다 고점에 매수한 경우는 당분간 수익을 창출하기가 어려울 수 있어요.
따라서 저점 매수 후에 장기 보유를 하기 위한 전략들이 일반적으로 (@이티에프)/(@ETF) 투자자들이 많이 하는 방법이고요.
그다음에 세 번째는 경기 변동에 따른 업종 순환 투자들을 많이 하는 편이다 이렇게 보시면 되겠습니다.
1: 장기적으로 봐야 하고 순환 투자를 늘 고려해야 한다 알겠습니다.
자 마지막으로 국내 (@이티에프)/(@ETF) 열풍 앞으로 더 뜨거워질 것으로 보이나요 투자 지금 해야 할까요?
2: 어~ 저는 우리 주린이라고 불리우는 분들께 가장 먼저 권해 드리고 싶은 그~ 투자 방식 중의 하나가 사실은 (@이티에프입니다)/(@ETF입니다)
(@이티에프라는)/(@ETF라는) 것을 통해서 전반적인 주식 시황의 흐름을 한번 보면서요.
그런 과정에서 개별 산업이나 개별 종목에 대한 이해도가 높아지면 그때 개별 종목에 대해 투자하는 것을 저는 권해드리고 있는 편입니다.
그래서 앞으로도 이런 (@이티에프)/(@ETF) 관련한 상품 많은 좀 관심을 가져주셨으면 하는 바람입니다.
1: 네 알겠습니다 네 아~ 오늘의 킹슈맨 마무리할 시간입니다 아 저희는 내일 오전 (아홉 시에)/(9시에) 다시 찾아뵙겠습니다 함께해 주신 여러분 고맙습니다. /(bgm)
