1: 엄마 같은 마음으로 아동학대 문제를 챙겨라 오늘 @이름1 대통령이 고위험 아동 관련 보고를 받으며 참모들에게 이런 당부를 했다는데요. /(bgm)
어제 청와대 비서관들이 창녕 아동학대 사건 어린이를 직접 만났다고 하죠. /(bgm)
구조 당시보다 몸무게도 늘고 또 패 (패션)/(fasion) (디자이너가)/(designer가) 되는 게 꿈이라는 이야기를 할 정도로 건강을 회복했다고 합니다. /(bgm)
정부가 다음 달 (칠월)/(7월) 중순에 아동학대 관련 합동 대책을 내놓는다고 하는데요 현실적인 대책을 마련해 줬으면 좋겠습니다 @이름1 (이브닝쇼)/(evening show) 시작합니다. /(bgm)
네 서울 타임즈 시간입니다 @상호명1 @이름2 기자 @상호명2 @이름3 기자와 함께합니다 어서오세요. /(bgm)
2: 안녕하십니까. /(bgm)
3: 네 반갑습니다. /(bgm)
1: 네 @상호명20 티비에스 에프엠 들어오시면 보이는 라디오로도 함께 하실 수 있습니다. /(bgm)
자 오늘은 국회 얘기부터 먼저 해보도록 하겠습니다 @정당1 @이름4 원내대표가 국회로 돌아왔어요 자 입장은 변한 게 전혀 없습니다.
3: 네 이제 싸움의 양상이 좀 바뀌었는데요 기존에 서로 법사위원장 가져가겠다고 싸웠잖아요 그게 (일 라운드였다고)/(1 round였다고) 치면 이제 (이라운드로)/(2 round로) 넘어왔는데 이번에는
이 상임위원장을 서로 가져가라 이런 싸움이 됐습니다 좀 어색하게 들리실 것 같은데. 처음에는 법사위원장을 찾아야겠다고 하다가
이제는 @정당1은 @정당2 한테 (열여덟 개)/(18개) 상임위원장 다 가져가라라고 하고 있고 @정당2은 (일곱 개)/(7개) @정당1 몫이니까 언론 명단
1: 몫이라고 정하는게 어딨어요 구런 건 아니잖아요.
3: 이 의석수 비율로 따져서 그렇게 얘기를 하는 거죠 @정당1 몫이니까 가져가라 이런 기 싸움을 벌이고 있습니다.
그런데 주 원내대표는 오늘도 상임위 구성 명단을 안 내겠다 이런 입장을 내놨는데 그게 @정당1이 마음대로 배정을 하라 이런 의미입니다.
그~ 그 실은 이전에 (일 라운드에서)/(1 round에서) 벌어졌던 법사위원장 문제를 되돌려 놓지 않으면 우리는 원구성 협상에 협조할 수 없다 이런 입장을 계속 내 놓는 겁니다.
이 사실 통합당이 이런 @정당1이 다시 법사위원장 안 내놓을 거다 이런 건 알고 있어요 알고 있는데 @웃음
그런데도 이렇게 나오는 이유는 이 @정당1이 법사위원장 뺏긴 다음에 아 얻을 수 있는 게 뭘까.
명분과 실리도 다 뺏겼는데 이제 얻을 수 있는 게 뭘까 이렇게 따져봤을 때 바로 여당이 독식하고 있다 그런 (프레임만이라도)/(frame만이라도) 얻어가겠다 이런 계산입니다.
그니까 여당이 법사위원장도 가져갔고 상임위원장 (열여덟 개)/(18개) 다 가져갔다 이런 (프레임을)/(frame을) 씌워보겠다는 거예요.
그래서 이제 @정당2의 선택에 달린 상황인데 당은 실제로 (열여덟 개)/(18개) 즉 앞서 (여섯 개)/(6개) 임명했잖아요 그래서 (열두 개)/(12개) 나머지 (열두 개를)/(12개를) 다 임명을 할지
아니면 내일은 내일 본회의가 예정돼 있거든요 예결위원장 장만 임명을 해서 추경안 처리에 속도를 낼지 그걸 고민을 하고 있습니다 그런데 인제
@정당2이 다 임명을 (열여덟 개를)/(18개를) 다 하게 되면 야당이 원하는 여당 독식 프레임에 빠지게 되고요.
또 임명을 안 하게 되면 또 일하는 국회 빨리 만들겠다고 했는데 속도가 늦어지는 그런 딜레마에 빠진 상황입니다.
1: 그런데 제가 기억하기로 지난달 말에 분명히 법사위원장을 포함해서 열여덟 개 전부 다 가져가겠다고 여당 측에서도 얘기를 했었어요.
물론 이제 그 전에 이제 밀당이라는 어떻게 보면은 이걸 두고서 서로 간의 어떤 뭐 싸움이 머리 싸움인 거잖아요 기싸움이고 그래서 인제 그렇게 그냥 일단 먼저 얘기를 한 것도 있긴한데
자 지금 추경안 때문에 이런 거 아니에요 추경안 빨리 처리를 해야 된다고 @이름5 부총리가 부탁 까지 했고요.
2: 그리고 오늘 오후에 @정당2에서 원내대표단과 상임위 간사단 연석회의가 있었거든요 방금 전에 끝나서 결과 (브리핑이)/(briefing이) 있었는데 뭐라고 했냐면
지금 추경 처리 그리고 민생 문제 해결을 위해서 (열여덟 개)/(18개) 상임위원장을 내일 모두 다 선출해달라 고 @이름6 의장한테 예 요청 드렸다라고 얘기를 했습니다 .
그러니까 (십일 대 칠)/(11대7) 합의안을 존중하지만 방법이 없다면 @정당1 몫으로 다 선출해달라라고 얘기를 한 거예요 그러니까 @정당2도 지금 어떻게 보면은 최대한 강공으로 가고 있는 거죠.
결국에는 @이름6 의장이 어떤 선택을 할지 여기에 관심이 모아지고 있는 건데요 어~ 어쨌든 추경안 처리가 제일 중요하기 때문에 내일 어떻게 될지는 봐야겠지만 최소한 예결위원장
(플러스)/(pkus) 관련된 상임위원장까지는 선출되지 않을까 @정당2 총재 선출되지 않을까 생각이 되고 @정당3과 @정당4은 뭐
특별하게 뭐 어떻게 하겠다는 입장이 있는 건 아니구요 근더 지난번에 법사위원장 등등 (여섯 개)/(6개) 상임위원장 선출될 때 보면 @정당2과
하여튼 뭐 합을 맞췄다 보조를 맞췄다라고 볼 수가 있 거든요 그렇게 진행될 것으로 보이고 뭐 단지 이 @정당3입장을 보면 (삼차)/(3차) 추경에 대학 등록금 반환 지원이 꼭 포함돼야 된다.
그런 입장을 보이고 있는 상황이고요 @정당4 같은 경우도 뭐 교육적인 그런 예산이 좀 필요하다라는 얘기를 좀 하고 있는데 어쨌든 내일 상임위원장 선출이 된다면 @정당2과 같은 보조를 맞출 가능성이 큽니다.
1: 그냥 뭐 열여덟 개 다 가져가서 열심히 일해보시죠 왜
2: @웃음 네 그럴 가능성이
1: 프레임이지만은 뭐 지금 뭐 어쨌든 추경 얘기도 있고 일하는 국회 만들겠다 한다면은 뭐 책임있는 큰 거대 여당은 여당으로서의 일도 해보
한번 걸어볼만 하지 않을까 싶은 생각도 드는데요?
2: 뭐 이렇게 하나 저렇게 하나 뭐 욕을 먹을 수 있는 상황은 마찬가지다 그런 애기를 하더라구요 @정당2 내에서도 결국 강공으로 가는 거 같습니다.
1: 그렇군요 자 지금 어제도 잠깐 얘기를 했었는데요 이 인천공항공사 보안검색요원 정규직 전환 문제
청와대에서도 이게 좀 심각하다 생각을 했는지 해명에 나섰습니다 이제 국민청원 얼마나 됐나요 (이십만 명)/(20만명) 넘었나요?
2: 지금 제가 방금 확인해봤는데 이십삼만여 명
1: 아 넘었네요?
2: 넘었습니다 하루만에 이십만 명을 넘었어요.
3: 네 이~ 좀 논란이 되니까 그렇게 청와대 @이름7 일자리 수석이 오늘 교통방송 (티비에스)/(TBS) 라디오에 나와서 얘기를 했는데요.
예 핵심은 (두 가지입니다)/(2가지입니다) 네 일단 첫째는 이 지금 논란에 핵심이 취업 준비생들이 우리 일자리가 뺏긴거다 우리 일자리가 정규직으로 전환이 되면서 없어진 거다 이렇게 얘기를 하고 있는 건데
여기에 대해서 상관이 없는 일자리다 이렇게 해명을 했습니다 기존의 보안검색 직원으로 일하던 분들의 일자리를 전환하는 거라서 이~ 인천공항공사에 입사 준비를 하는 취준생들의 그런 일자리와는 상관이 없다 라고 얘기를 했어요.
인천공항공사가 (천구백이 명)/(1902명) 예 어제 소식을 전해드렸죠 보안검색 직원을 청원경찰로 정규직화 했었거든요.
그리고 두 번째는 이 공공 서비스 영역이잖아요 그래서 이러한 부분에서는 정규직 전환이 더 많이 필요하다 이걸 강조를 했습니다 그러니까 이런 공공서비스 영역에서
일하시는 분들이 이 정규직으로 안정된 일자리를 받고 또 처우도 좋아야지 이 공공성이 담보가 되고 또 서비스의 질도 좋아질 거다 이런 점을 강조를 했습니다.
1: 지금 (천구백이 분)/(1902분) 이셨단 말 (두 명이)/(2명이) 있는데 다 되는 건 또 아니라서 그 안에서도 사실은 지금 반발이 있단 말이에요 그러니까는 인제 일부는 경쟁을 하는
그러니까 경쟁을 통해서 시험을 봐갔고 거쳐가고 되어되는데 그거 없이 인제 전부 다 전환을 해 달라라는 입장을 지금 노조에서 보이고 있는 거고
그거에 대해서는 인제 조금 난색을 표하고 있는 것이고 그러니까 또 인제 달 다른 보안검색 말고 또 다른 부분이 있잖아요 네 거기 계신분도 우리도 그럼 정규직 전환을 해야 되지 않느냐라는 얘기가 있는 거고
그래서 뭐 노노노갈등이다 이런 (@헤드라인도)/(@head line도) 보이고 있던데요 그만큼 첨예하게 대립을 하고 있습니다 .
1: 그리고 취준생 같은 경우는 사실은 그 부분이 있겠죠 뭐 우리 일자리를 뺏었다라는 것보다 우리는 공사에 들어가기 위해서 뭐 노량진에서 그렇게 열심히 하고 고생 고생을 하는데
비정규직으로 들어갔다가 되는거 아니에요.
3: 맞습니다 좀 그 절차가 좀 쉽게 이뤄졌다라는 얘기가 있는 거고 또 한 가지 더는 인제 우리가 지원을 할 건데 그 지원 대상이 되는 일자리가 없어지는거 아니냐 이런 얘기들도 하는거죠.
2: 참 어려운 문제죠.
1: 어려운 문젠데 지금 인제 인천공항 사장 출신이죠 @이름8의원 네 한 말씀을 하셨어요.
2: 어 그러니까 이게 박 기자가 얘기했던 것과 뭐 비슷한 내용입니다 @이름8 의원이 지난 (이천십육 년 이월부터)/(2016년 2월부터) (이천십구 년 사월까지)/(20119년 4월까지) 한 (삼 년 이 개월)/(3년 2개월) 정도 인천국제공항공사 사장을 했거든요.
송도쪽이죠 @정당2 송도 연수 을이었나요?
2: 네 그렇습니다 거기 네 그 @이름9 의원은 전 의원이긴 @웃음 @이름18 위원인데 그러니까 이 @이름8 의원이
그때 (이천십칠 년)/(2017년) 그땐 비정규직에 대한 정규직화 보안검색요원을 정규직화로 이끌었던 (()) 그때 있었던 사전이잖아요.
좀 자세하게 설명을 했는데 그 애초 (오급)/(5급) 공채로 공사의 신규채용되는 공채생관은 직렬 자체가 다르다 뭐 이걸 먼저 얘기를 했고 직급 자체도 차이가 있다.
그래서 결국에는 공채 준비생들의 자리를 차지하는 게 아니다 라고 설명을 했습니다 그리고 뭐 우리가 봤던 (에스엔에스)/(sns) 메세지 있잖습니까?
알바하다가 갑자기 뭐 (오천 원짜리)/(5000원짜리) 연봉 (오천 원짜리)/(5000원짜리) 그런 직원이 된다 뭐 이렇게 얘기하는 부분이 있었는데 보안검색 요원들이 전문성이 필요한 분들이라
아르바이트생들이 갑자기 정규직으로 채용되는 가능성은 없다 또 이렇게 설명을 했습니다.
1: 그 분은 그러면은 정규직 되는 거 아니에요 그 문자 남기신 분은?
3: 그러니까 그 문자 한 사람이 정말로 이 상황에 맞는 사람인지 아니면 은그냥 재미로 올린 건지는 아직 확인이 안되고 있잖아요.
그 내용은 맞지 않다는 게 지금 일관된 뭐 청와대와 아니면 @이름8 의원 등등 해서 설명이에요 그리고 어 정규직 전환결정이후 보아 보안검색요원들이
더 엄격한 채용 절차를 거친다 뭐 이런 설명도 했습니다 아 그렇기 때문에 걱정하는 그런 상황은 아니다라는 걸 계속 강조를 했는데
그럼에도 불구하고 뭐 이런 여러 가지 공정성 문제는 계속 제기가 되고 있죠 그래서 여당 @정당2 분위기는 좀 조심스러워요.
잘못 쪽에 어떤 입장을 어~ 받아들여서 얘길하게 되면 청년들에 대한 비판 청년들로부터 비판 받을 부분이 있지 않을까 라면서 여러가지 것들을 고민하고 있습니다.
1: 음 @정당4은 잘 했다고 네 @웃음 @이름10 대표가.
3: 네 @이름10 대표는 이렇게 이야기를 했어요 오늘 회의에서 (삼년이)/(3년이) 지연된거지만 그 자체로는 매우 잘한 일이다 그러니까 사실은 오히려 좀 늦었다 이렇게 얘기를 한 거죠.
그리고 이 비정규직의 정규직 전환은 채용의 공정성을 해치는 게 아니다 이렇게도 주장을 했는데 이 불공정한 고용을 공정하게 바로 잡는 문제다 이런 점을 강조를 했습니다.
그리고 아까 말씀하셨던 뭐 알바하다가 뭐 (오천만 원 짜리)/(5000만 원짜리) 뭐 그런 얘기들 있었잖아요 거기에 대해서도 좀 해명을 뭐 설명을 했는데
이 정규직 전환 대상자들의 연봉 (오천만 원)/(5000만 원) 받을 거다 이런 얘기들이 지금 논란이 되고 있는건데 여기에 대해서 심 대표는
이 직접고용과 정규직화가 마무리가 되면 평균 연봉은 (삼천삼백만 원)/(3300만 원) 그래서 지금 큰 차이 없는 임금을 받는 걸로 이~ 보고있다 그렇게 설명을 했습니다 .
1: 음 뭐 여러 가지 이유가 있을 것 같아요 청년들이 반발하는 이유 중에는
2: 그 우리 사회가 어~ 그 동안 많이 바뀌었지만 공정하지 않다라는 생각을 많이 하고 있는 것 같아요 이른바 뭐 빽 있고 돈있 는 사람들이 좀 떵떵거리면서 잘 나가는사회
1: 근데 이 경우는 사실은 어떤 어떤 특별한 상황이 특별한 시기에 특별히 어떻게 가게 돼서 거기서 일을 하게 됐다가 지금 정규직이 된다니까
3: 로또로 비유하는 그런 사람들도 있더라고요.
1: 정규직에 대해서 고용 안정성을 누릴 수 있는 분들한테는 뭐 축하의 말씀을 드리는데 또 밖에서 바라보는 입장에서는 나는 운이 나빴고 운 웃자 운빨에 따라서 이렇게 달라지는건가라는
3: 그 만큼 청년들이 일자리 구하기가 힘들어서 일단은 빚어지는 문제인 것 같아요 너무 들어가기가 어려운 상황인데 이 비정규직으로 들어갔다가 조금 쉽게 전환이 된다라는 그런 생각
생각들을 하면서 분노를 표출 하는 것 같습니다.
2: 그래서 뭐 @이름11 @정당2 의원 같은 경우는 일자리 (패러다임)/(paradigm) 자체를 바꿔야 된다 이런 얘기를 하기도 했었는데
그 사차 산업혁명 시대에 맞는 그런 일자리를 만들어서
1: 구체적으로 말해 달란 말이야 그런거 얘기 할땐 좀 @웃음
2: 그렇게 얘기는 했지만 아직 까지는 와 닿지 않거든요.
1: 구체적으로 말씀을 해주세요.
2: 제가 만나면 꼭 구체적으로
1: 예 구체적으로 적어보세요 꼭 예
2: 알겠습니다.
1: 그거 꼭 여쭤보고 싶더라구요 일자리 (패러다임)/(paradigm) (사차)/(4차) 산업혁명이 다가오니까 바꿔야 된다 이건 도대체 어떻게 바꾸자는 얘긴지
3: 사실은 뭐 없어지는 일자리도 많은데요 그렇게 될 경우에
1: 그쵸 그러니까 항상 그런 시기에는 그런 그런 게 있죠 없어지는 일자리 뭐 러다이트 운동이라는 얘기도 있지만
2: 그래서 디지털 뉴딜이 @웃음
1: 아 말들은 다 너무 멋있어 뭐 (사차)/(4차) 산업혁명 (디지털)/(digital) 뉴딜 (그린)/(green) 뉴딜 다 멋있는데 구체적으로은 앞으로 미래 세대는 어떻게 살아나가야 되는 것인지
좀 뭔가 좀 청사진을 만들어줘야 하지 않을까.
3: 구체적으로 보여주고 설득 하고 그 동의를 구하고 이런게 있어야겠죠.
1: 네 자 다음 이야기입니다 이것도 뭐 노동이랑 관련된 얘긴데 헌법재판소가 최저 임금을 계산할 때 일하지 않아도 유급으로 처리되는 주휴수당 시간까지
포함하도록 한 시행령에 대해서 합헌 결정을 내렸습니다 아유 힘들어요 이게 인제 이게 위헌이다라고 지금 들어왔기 때문에 헌법재판소에 올라왔던거고 그래서 이제 합헌 결정을 내린건데
어떤 의미인지 우리 @이름3 기자가 좀 설명을 해주시죠.
3: 네 그러니까 이 내가 최저 임금을 제대로 받고 있는지 혹은 못 받고 있는지 이걸 좀 따져볼려면 총 받은 금액도 알아야 되지만 총 일한 시간도 알아야 되잖아요 그래서 인제
몇 시간 일했는지를 나누면 될테니까요 근데 이제 그 간에 좀 계산을 할 때 조금 혼란스럽게 하는 문제가 한 가지 있었는데
바로이 주휴시간을 일한 시간에 넣어야 되느냐 그러니까 이 주휴시간이라는 게 쉬는 시간으로 제공되는 시간이거든요 그런데 이걸 근무 시간으로해서 계산을 해야 되느냐 말아야 되느냐
이게 헷갈렸던 거예요 그런데 이 당연히 사용자 측에서는 그걸 넣지 말아야 한다 넣으면은 더 이 돈을 많이 줘야 되잖아요 그래야지 최저 임금을 넘겠죠 그리고 근로자는 당연히
넣어야 한다 이렇게 주장을 해 왔었던 겁니다 그래서 이게 좀 쟁점이 됐었는데 요는 헌재가 결론을 낸거죠 시간 넣어 주라는 겁니다 넣어서 계산을 하라는거죠.
원래 사실 그간에도 이렇게 해 왔어요 이게 이 좀 구체적으로 보면은 이 주 (사십 시간)/(40시간) 일하는 노동자의 경우에는요 이 주휴 간을 포함해 보면은
이 한 달에 (이백구 시간이)/(209시간이) 나와요 그럼 (이백구 시간으로)/(209시간으로) 나누면 되겠죠 그런데 일부는 대법원이 그런 일을 하기도 했었는데
이 주휴수당을 넣고 주휴 수당은 넣는데 주휴 빼고 계산을 하기도 했어요 그니까 빼면은 (백칠십사 시간이)/(174시간이) 되거든요 그러니까 (사십 시간에서)/(40시간에서)
이 곱해보면 대략적으로 시간이 나오겠죠 그랬는데 이게 혼란이 되니까 정부에서 그러니까 주휴시간에 넣도록 해라 이렇게 시행령을 넣어서 명문화를 했는데
경영계에서 반발을 하고 이렇게 이~ 심사를 이~ 헌재 제기를 한 거죠 그래서 결국 오늘 헌재에서 쐐기를 박아준 겁니다 기존대로 넣어 줘라 이렇게 한겁니다.
1: 그렇게 되면은 인제 뭐 소상공인 자영업자 분들은 인제 또 부담스럽다라는 말씀을 하실 수 밖에 없겠네요?
2: 네 당장 내년도 최저임금을 결정하는 위원회가 열리고 있습니다 오늘은 (이차)/(2차) 전원 회의가 있었거든요.
그러니까 본격적인 협상이 시작됐는데 간극이 많이 커요.
1: 좀 크더라고요
2: 민주노총 얘기를 들어보면 내년 최저 시급을 (만 칠백칠)/(10707) 아 (만 칠백칠십 원으로)/(10707원으로) 인상해야 된다 그 (올해가 팔천구백구십 원이잖아요.)/(8990원이잖아요.)
1: 얼마 인상 몇 퍼센트죠?
1: (십오 퍼센트)/(15퍼센트) 정도의 인상을 해야 된다 그러니까 우리 최저 생계비 이런 걸 봤을 때는 월 (이백이십오만 원)/(250만 원) 정도에 임금을 받아야 되기 때문에 나눠보면
(만 칠백칠십원이다)/(10707이다) 라고 얘기를 하고 있습니다 반면에 경영계에서는 에~ 동결이나 아니면 최소한 인상밖에 안된다 고런 (코로 나일구)/(코로나19) 때문에 너무 힘들고
일자리를 지키기 위해서는 또 자영업자들을 지키기 위해서는 어쩔 수 없는 거다라고 맞서고 있습니다 이게
다음달 한 (십오 일까지는)/(15일까지는) 합의를 마쳐야 고용노동부 장관이 팔월 오일에는 뭐 최종 고시를 한다 라고 하거든요 그런데
그렇게 쉽게 되지는 않을 것 같고요 줄다리기를 할 것 같습니다.
3: 힘들죠.
1: 이건 늘 힘든데 올해 같은 경우는 더군다나 (코로나일구)/(코로나19) 때문에 자영업자분들 워낙 힘드셨잖아요.
3: 또 경영계가 강하게 나올 가능성이 있어요 이번 (())
1: 그르쵸 요번에는 공항 경영계가 굉장히 강하게 나오면서 힘을 받을 가능성도 있어 보인다 라는 생각이 들고요.
자 @이름12씨 얘기를 해볼게요 @이름12씨 어 벌써 꽤 됐어요 이야기가 @이름12 씨가 이제 또 가수이지만 화가시잖아요 네 예전에 기억하시겠지만은 조수의 도움을 받아서 완성한 그림을 자신의 작품으로 팔았다.
그래서 재판이 있었는데 최종 무죄 판결을 받았습니다.
3: 네 이 사기혐의로 기소가 됐었거든요 근데 이 오늘 무죄로 원래 원심 판결이 났었고요 대법원이 이걸 확정했습니다 그러니까 뭐 혐의를 설명해 드리면
송모 씨 이~ 조수죠 그 송 모씨가 그린 그림에다가 이 조씨가 가볍게 덧칠만 한 다음에 그 그림을 팔아서 한 (일억 오천 삼백만 원을)/(1억 5천 3백만 원을) 받았는데
이게 사기라는 거죠 그래서 인제 이 쟁점이 됐습니다 이게 미술계에서 왜냐면은 조수 작가를 쓰는 거는 사실은 어느 정도의 관행이었는데 어느 정도까지 그리느냐의 문제가 있었던 거잖아요 그니까
과연 이 조수 작가가 그냥 조수로서의 역할만 했는지 아니면 독자적 작가로서의 그런 창작 행위를 한 것인지 이걸 가지고 계속 다툰건데
뭐 결과적으로 대법원은 이 화투를 소재로 한 작품은 @이름12 씨의 고유한 그런 아이디어였던거고 이~ 보수 보조 작가는 그냥 기술만 보조했다 이런 취지로 무죄를 선고를 했습니다 .
그리고 또 한 가지 좀 인상적인 사법자제의 원칙도 강조를 했어요 미술 작품에 대한 가치평가의 문제에 대해서 이 법원이 너무 개입하는 것은 좋지않다라는 거죠.
그니까 사법을 최소화 해야 다 사법의 영역을 예술의 영역에까지 너무 많이 개입 하는 건 좋지않다 이렇게 또 얘기를 했습니다.
1: 그렇군요 뭐 문 문제가 좀 있기는 했 보였었는데 그리고 이제 사실은 그 부분이었던 것 같아요 많은 사람들의 그걸 건드린거는 너무 조금 주셨어 @웃음 그분한테 @이름12 씨가
좀 더 주셨어도됐을 것 같은데
3: 그랬기 때문에 문제가 사실은 시작이 또 됐겠죠.
1: 그러니까 요.
2: 그거는 또 다르게 또 볼 수 있는 문제죠 사실은 @이름12 씨가 관련해서 입장을 냈는데요 뭐라고 했냐면 이제 그림에 더 집중하겠다.
앞으로 조수를 또 계속 쓰겠다라는 @웃음 얘기를 하기도 했습니다.
1: 이게 뭐 관행이라고도 말씀하셨지만 뭐 예전에도 뭐 예전 예술가들 아주 옛날부터도 공방이라고 그러잖아요 그래서 큰 공방 같은 데에서 인제 뭐 그 공방이 중심이 된 마스터가 있으면 그 밑에서 일하는 조수
그러다가 나중에 또 자기가 또 굉장히 뛰어난 예술가가 되기도 하고 그랬는데 그래서 혼자서 그걸 다 하지는 않으니까
그런데 어쨌든 뭐 뭐 지금 뭐 대법원에서까지 이렇게 판결을 받았으니까는 마음은 편하시겠네요 @이름12씨가
좋은 작품을 봤으면 좋겠고요 조금 더 주시면 좋을 것 같아요 도와주신 분들한테 @웃음 이건 개인적인 생각입니다.
3: 근데 사실 그 부분이 뭐 문제가 없다라고 판결이 난 건 아니죠 그냥 사기가 아니었다라는 그런 판결이 난 거죠 그러니깐 구매자들의 요거
조씨 것으로 인정받고 유통되는 그런 상황에서 구입했기 때문에 이게 사기에 그런 그런 혐의는 없다라게 이 법원의 입장이에요.
1: 알겠습니다 서울타임즈 여기까지 듣도록 하겠습니다 지금까지 @상호명2 @이름3 기자 그리고 @상호명2 스 @이름2 기자였습니다 고맙습니다.
2: 고맙습니다.
3: 감사합니다.
1: 정부가 부동산시장 과열을 막기 위해 스물 한 번째 부동산 대책인 (육일칠)/(617) 부동산 대책을 내놨습니다만은 곳곳에서 비판의 목소리가 나오고 있습니다. /(bgm)
내 집 마련을 계획하는 실수요자분들 앞으로 어떻게 집을 사라는 것이라냐며 막막하다는 분들도 계시고요 또 강남을 비롯한 일부 지역의 전세 세입자들은 벌써부터 집주인과 마찰을 겪고 있다는 이야기도 나오는데요.
그리고 어제 현 정부 들어서 서울 아파트 값이 (오십이 퍼센트나)/(52퍼센트나) 올랐다 라고 주장하는 경실련 측과 저희가 (인터뷰를)/(interveiw를) 진행 했습니다.
그래서 오늘은 국토부 이야기를 들어보는 시간도 마련 마련했습니다 네 @이름13 국토교통부 주택토지실장 나오셨습니다 어서 오세요.
4: 네 안녕하세요.
1: 네 먼저 이것부터 여쭤봐야 될 것 같습니다 (오십이 퍼센트)/(52퍼센트) 서울 아파트 값이 (오십이 퍼센트)/(52퍼센트) 올랐다는 경실련에 발표가 있었고
어~ 국토부에서 바로 반박을 했어요 아니다 (십사 점 이 퍼센트다)/(14.2퍼센트다) 이게 계산 방법이 굉장히 다른 것 같아서 그걸 먼저 여쭤보려고 네
4: 그~ 어제 경실련에서 오십 프로 발견한거는 정확하게 말씀을 드리면 중위 매매가격 기준
1: 중위 매매가격
4: 원래 이제 매매가격이라고 하는 게 실제로 거래된 가격들을 쭉 세워 놓고 그 중에 중간 가격 중간 가격이 얼만큼 작년하고 비교해서
변했는지를 이제 살펴보는 것인데 일단 원래 매매가격이라고 하는 걸로 보게 되면 실제로 가격 상승기에는 고가주택이 거래가 많이 됩니다.
그러다 보니깐 매매가격을 (베이스로)/(base로) 계산을 하면 좀 상승률이 높게 나오게 되겠고요 또 중위가격이라고 하는 것도 보기에 따라서는 이제 통상적으로 전에 비해 가지고
어 저가의 오래된 주택이 멸실이 되고 또 이제 새로운 아파트 비싼 아파트들이 실제로 이제 많이 생기기 때문에 중위가격 자체도 저절로 올라가는 측면이 있습니다 그래서 이제 중위 매매가격을 (베이스로)/(base로) 계산을 하다보면
실제 시장 상황보다 훨씬 더 많이 가격이 오른 것으로 그렇게 좀 비춰질 우려가 있습니다 그래서 그 통계에서는 (오십이 프로라는)/(52프로라는) 숫자가 나왔는데 저희가 통계청 승인을 받은
한국감정원의 공식적인 통계에 의하면 (십사 프로)/(14프로) 정도
1: 그거는 그럼 어떻게 계산을
4: 뭐 그거는 실제로 거래된 것이 아니고 현재에 그~ 그~ 표본이 있습니다 그 표본의 주택이 실제로 거래가 된다고 하면 어떤 가격으로 거래가 될 것인지를 (베이스로)/(base로) 표본을
계산을 해서 하는 것입니다 그래서 좀
1: 어떻게 계산해요 그 표본을?
4: 어 그거는 한국감정원에서 감정은 직원들이 중개사라든지 이런 쪽을 통해서 탐문을 하고 실제로 거래 가능한 금액 그리고 실제로 거래가 이루어진 금액들을 참고해서 어
그 가격을 뽑고 있습니다.
1: 거래가 이루어진 가격들을 참고를 해서 글쎄요 그럼 멸실주택도 포함이 된건가요?
4: 아님니다 멸실주택은 포함이 안 되지.
1: 근데 인제 멸실주택은 그럼 포함이 안됐다라고 말씀하시면은 아까 저가의 멸실 주택은 없어지고 가격이 상승기에는 고가주택이 많이 거래가 되기 때문에 이게 가격이 인제
중위가격이 올라가 보인다고 하셨는데 뭐 상 멸실주택은 멸실된 거니까 어차피 시장이 없는 거잖아요?
4: 어 이제 실제로 시계열을 비교를 한다고라고 치면 작년에 비해서 올해 주택 가격이 얼마나 올랐는지를 비교를 할려고 하면 작년에 있었던 주택하고
올해도 있는 주택이 작년에 비해 가격이 얼마큼 올라갔느냐 이걸 비교하는 것이 좀
1: 똑같은 주택이 얼마나 변했느냐?
4: 예 고 똑같이 작년에도 있고 금년에도 있는 주택이 얼마큼 올랐는지를 계산을 해야만 그게 정확한 가격인데 작년에 토 그 값을 계산할 때에 있던 주택 중에 싼 주택들을 없애고
올해에 새로생긴 비싼 주택들을 넣어 가지고 작년에 비해 올해 집값이 많이 올랐다 고 해석을 하게 되면 시장 상황을 조금 더
과잉 해석할 소지가 있지 않느냐 이제 그렇게 보고 있습니다.
1: 근데 인제 집을 사려는 사람의 입장에서는 멸실주택은 어차피 마켓에 없잖아요.
4: 네 그렇죠.
1: 그러니까 마켓에 있는걸 살려면은 작년에 없어진 주택을 계산에 그거를 인제 그 베이스가 없이 계산을 하면은 지금 인제 올라가서 굉장히 조금 왜곡되게 볼 수 있다고 말씀하셨지만
직접가서 정말로 살려는 수요자의 입장에서는 어차피 없는거는 없는거 잖아요 지금 올라가 있는 가격 갖고 사야 하는 거잖아요.
4: 보통 저희가 이제 계를 발표를 하며 좀 이제 실제 소비자들이 체감하는 하고 조금 차이가 있는게 본인들이 사고 싶어하는 주택 같은 경우에는 보통 좀 인제 수요가 많이 몰리는 주택들이다.
그런 주택 같은 경우에는 상대적으로 가격 상승폭이 실제로 조금 높은 거고 그렇지 않고 일반적인 그 어떻게 보면 거래가 많이 이루어지지 않는 주택 같은 경우에는
주택가격 상승폭이 낮습니다 그래서 그걸 평균으로 놓고 보면은 실제로 가격 상승률이 뭐 적정한 값인데 본인이 희망하는 주택의 경우에는 실제로 가격이 많이 오른 경우가 많기 때문에
그런 경우에는 좀 이 체감하는 주택가격 상승률을 조금 더 높다라고 할 수도 있죠.
1: 그니까 팔리지 않은 지금 뭐 어~ 말씀하신 걸로 따지면은 부풀 안에 있는 주택들은 다 뭐 매매가 되고 팔리고 이런 주택들이 아니고
네 여기 경실련에서 나왔던 것은 매매가 이미 이루어진건데 그 차이다라는 말씀이신 것 같아요.
4: 전체적인 주택시장을 설명할려고 하면 거래가 이루어지는 주택만을 가지고 가격을 어떻게 바뀌었느냐라고 보는 것보다는 전체적인
팔리지 않는 주택까지 포함을 해서 주택가격이여 어떻게 바꿨는를 살펴보는 것이 통계적으로 더 유의미한 통계다 그렇게 생각하고 있습니다.
1: 근데또 수요자 입장에서는 실수요자 입장에서는 집을 사러 간다면 그 사는 가격이 더 와 닿지 않을까라는 생각이 좀 들기는 합니다만 저희가 질문이 많아서 이 얘기는 여기까지 하도록 하고요
경실련이 공개토론 제의를 했더라고요 국토부에서 어떤 입장일지는 또 기다려보겠습니다.
자 지금 벌써 질문을 막 올라오기 시작을 해요 사실 그래서 너무 많이 올랐다는 말씀들이 @웃음 벌써 많이 올라오고 있는데
지금 십이류 (십)/(10) (십이)/(12) (십육이라고)/(16이라고) 해야 되나요 (십이 십육)/(1216) 부동산 대책 이후에 (육 개월)/(6개월) 만에 다시 또 대책이 나온 거예요.
이제 주택시장 과열됐다 이거를 위한 조치라고 하는데 자 그러면은 일단 과열되고 있다라는 것은 국토부에서도 인정을 하고 있는 부분이고 대책을 마련을 한 거잖아요.
자 이 대책을 때문에 이 내 집 마련하는 할려고 준비하던 (이삼십)/(2 30대) 대 특히 (삼십대)/(30대) 그렇게 많이 요번에 산다라는 얘기가 있는데 집구매를 포기해야 되는 것이 아니냐는 얘기까지 나오고 있습니다.
5: 어~ 저희가 이제 이번에 발표한 대책을 보시면은 실제로 이제 집을 사서 거기 이제 입주를 하겠다라고 하는 분들은 사실은 그게 피해가 없습니다 저희가 이제 주택을 구매한 이후에
(육 개월)/(6개월) 이내에 거주 의무를 이제 부과를 했기 때문에 실제로 집을 사서 들어가겠다고 하는 사람들이 받는 피해는 없고 결국은 저희가 이제 문제로 삼았던 것은 (십이 십육)/(1216) 대책 이후에
시장이 안정세를 보였으나 최근에 이제 갭 투자라든지 아니면 법인 거래 같은 것들이 상당히 많이 늘어났습니다.
특히 이제 갭 투자라고 하는 것 들은 강남 같은 경우에는 보면 지난 (오월)/(5월) 달에 거래된 물량 중에 한 (칠십 프로)/(70프로) 정도가 갭 투자였고요.
그 다음에 강남이 아닌 뭐 좀 상대적으로 주택 가격이 낮은 지역들도 저희가 한 (여섯 개)/(6개) 구를 가지고 금년 상반기에 거래된 내용을 조사를 해봤더니
한 (오십 프로)/(50프로) 가까이가 갭 투자였습니다 그리고 이제 무주택자들이 주택을 구입을 하는 경우에도 한 (사십 프로)/(40프로) 정도가 보증금을 끼고 주택을 구입을 하는 갭 투자 형태여가지고
어떻게 보면 그 수요자들이 어~ 집값이 계속 오르니까 좀 불안한 마음에 일단 뭐 전세를 끼고서라도 일단 집을 미리 사 놓자 지금 사지 않으면 앞으로 집을 살 기회가 없지 않을까 하는 이런 우려 때문에
수요가 막 몰리다 보니깐 주택시장이 더 불안해지고 그러다보니 결국은 실제로 집을 사야되는 사람들조차 피해를 보는 우려가 있어서 일단 갭투자를 막는 것이 가장 크다고 보고
1: 방금 말씀하셨다시피 무주택자 중에서도 지금 집값이 오르니까 불안해서 사는 사람들이 많다 그니까 이 사람들은 어떻게 보면 전세를 지금 살고 있는데 집값이 오르니까
다른 데 집을 하나 그 전세를 끼고 사 놓는 거잖아요 어~ 그거는 사실 시장 값이 올르고 있으니까 하는 어떻게 보면 당연히 다 자연스러운 일인데요.
5: 모두가 집 값이 오른다라고 우려를 해서 그~ 전세 보증금을 끼고 갭 투자를 하게 되면 수요가 일시적으로 몰려서 집값이 많이 오르는 그런 문제가 있을거고
저희가 어떻게 보면 실 수요를 저희가 보호한다는 차원에서 정책을 많이 펴고 있는데 실 수요라고 하는 것을 어디까지 볼 것이냐 하는 것도 한 번 생각을 해 봐야 됩니다 .
어~ 집이 없어서 집을 사는 사람들 모두를 다 실 수요자라고 볼 수 있을지는 조금 이제 뭐 그렇게 볼 수도 있을
1: 어유 집없으면 집을 사고 싶고 실수요자죠.
5: 아니 실제로 사서 거주하는 사람하고 거주하지 않고 집값이 오를 것을 예상을 해서 미리 집을 사 놓는 사람은 약간은 구분할 필요가 있지 않느냐 저희가 생각을 하고요.
그리고 실제로 집을 사서 들어가는 사람이라고 하면 저희가 이번에 발표한 대책과 관련해 가지고 어~ 뭐 특별히 피해를 보거나 하는 사항들을 없습니다.
1: 연 전세를 빼고 저쪽에서 빼고한데 (육 개월이면)/(6개월이면) 충분 할까요?
5: 보통 지금도 집을 사거나 전세를 옮길 경우에는 자기의 그 전세 계약 만료 기간을 염두에 두고 있고 새로 사는 집에 만약에 세입자가 있다라고 하면 그것까지 감안해서 다 이렇게 조정을 하는 게
통상적인 형태라고 할 수가 있습니다 근데 그걸 예외를 만약에 많이준다라고 하면 결국엔 사실은 갭 투자를 인정해주는 형태가 되는 거기 때문에
일단 집을 구매 한다라고 하면 입주를 해야만 하지 않느냐라고 하는 게 저희의 어떤 기본적인 방침입니다 .
1: 네 지금 뭐 게시판에 많은 질문 올라오고 있는데 일단 실장님께서 말씀하신 @웃음 (십사)/(14) 퍼센트에는 저항하는 (()) 많습니다. @웃음
사례를 들어가면서 아니라고 막 말씀을 하시는데
5: 단지나 개별 집 그 물건에 따라가지고서는 그것보다 많이 오른 것도 있겠죠 그처만 반대로 집값이 오르지 않은 곳도 있기 때문에 제가 이야기하는 것은 평균을 이야기를 하는 겁니다.
1: 그런데 대출 부분에서도 말이 많아요 사실 인제 우리가 뭐 집을 산다고 한다면 지금 웬만한 서울집값 뭐 아파트 좀 그래도 신축이라든지 뭐 괜찮은 학군도 괜찮고 아이를 키우는
그러면은 뭐 뭐 (십억)/(10억) 가까이 한단 말이에요 지금 예 그러면 이걸 (십억을)/(10억을) 현찰을 들고 가서 살 수 있는 사람이 몇 이나 되겠느냐 결국에는 대출을 끼고 살아야 사야만 되는데
그 돈을 마련하기 힘든 사람들 자산이 있는 사람들은 모르겠지만은 뭐 소득으로 그걸 메꾸려고 하는 사람들은 너무 힘들다 라는 얘기죠 그래서 대출 규제를 너무 심하게 한 거 아니냐
무주택자한테까지도 이런 얘기도 있는데요.
5: 저희가 이제 규제 지역을 지적을 하게 되면 이제 (@엘티비)/(@LTV) 비율이라고 하죠 집 값에 (사십 프로까지)/(40프로까지) 이제 대출을 해주는 걸로 이제 강화가 되는데 어떻게 보면
어~ 집을 사면서 (사십 프로가)/(40프로가) 넘는 대출을 받아서 집을 사는 게 물론 물론 이제 뭐 갚을 능력이 있다라고 이야기를 할 수 있겠지만 그리고 그게 가계 부채가 될 수가 있고 가계 부채가 늘어나는 것들이
또 다른 금융 쪽에 어떤 (리스크로)/(risk로) 작동할 수 있는 그런 우려도 있기 때문에 어느 정도 대출 규제는 필요하다고 저희가 보고 있고요 다만
실제로 저소득층들이 주택을 구입하는데 있어 가지고는 (@엘티비)/(@LTV) (사십 프로지만)/(40프로지만) (십 퍼센트)/(10퍼센트) (포인트)/(point) 더 높은 실 수요자에 대해서는 혜택을 주고 있고
또 이제 좀 아주 소득이 낮은신 분들 중에 주택을 구입을 하시려는 분들 중에는 정부가 정책 금융이라고 해 가지고 주택 도시 기금에서 지원을 해주는
디딤돌 대출 이런 것들이 있습니다 그런 경우에는 (@엘티브이)/(@LTV) 저희가 (칠십 프로까지)/(70프로까지) 지원을 해주고 있기 때문에 실제로 소득이 낮은 실 수요자 분들에 대해 가지고는
1: 아니 좀 중간 쯤 되는 사람들을 얘기하는 거예요 (사십대)/(3 40대) 되는 사람들은 지금 굉장히 많은 돈을 가지고 있지는 않지만 앞으로 한 (십 년 이십 년)/(10년 20년) 더 일할 거 아니에요.
예 이런 사람들은 그러면은 지금 대출을 충분히 갚을 만한 능력은 되는데 지금 아파트 값들은 일대 일단은 구억 이상 넘어가게 되면 대출이 굉장히 쪼이게 되는거고
네 (사십 프로까지는)/(40프로까지는) 나오시지만 그런데 지금 뭐 웬만한 아파트 (삼십 평)/(30평) 때 우리가 보통 얘기하는 이제 국민들이 보통 산다는 (삼십 평)/(30평) 때는 지금 (십억이)/(10억이) 넘어갔는데가 굉장히 많은데
이런 사람들은 사실 힘든 거잖아요 그렇게 사기가 전세를 만약에 살고 있다 하면 대출 못 받게 되는 거고 전세 대출도 안 되는거고
5: 대출이라고 하는 것 자체는 전세를 살아라고 하는데 필요한 돈을 지 지원해주는게 전세대출인거고 주택을 사는 사람한테는 담보 대출이라고 해가지고 주택 구입용 자금을 지원을 해주는 건데
전세대출이라는 형식으로 대출을 받아서 그~ 자기가 이제 필요한 임대 보증금은 전세 대출로 충당을 하고 원래 자기가 임대보증금으로 쓰려고 했던 돈을 가지고 실제로
입주하지 않는 갭 투자를 하고 있는 경우에 전세 대출을 계속 해주는 것이 맞느냐라고 하는 게 기본적인 입장이고
실제로 전세 대출을 받았다 있다고 하더래도 어 나중에 집을 사서 입주를 하게 되면 현재 살고 있는 집에 보증금을 돌려받지 않습니까 그 돈을 가지고 전세 대출을 받은 걸 갚고
구입한 주택의 잔금을 치르는 것이 정당한 방법이다 라고 저희는 생각을 하고 있습니다.
1: 그렇군요 자 재건축 이야기도 나왔어요 이 조합원으로 분양을 받기 위해서는 (이 년간)/(2년간) 반드시 지금 재건축 대상일 그 아파트에 거주를 해야 되는거잖아요.
사실 이제 재건축 대상이다라고 얘기가 나와서 계속 못하고 있지만 @웃음 그리고 아파트를 보시면은 많이 낡았습니다 대표적인 케이스가 여기서 언급하기 좀 그렇긴 하지만은
이제 뭐 은마아파트 네 정말 낡았죠 만약에 아주 오래된 아파트라서 근데 거기가 사실은 학군도 좋 학원가도 있고 뭐 낡아서 살기는 힘들더라도 전세로 살기는 또 전셋값은 높은 편이 아니거든요.
강남이지만 근데 지금 집주인들이 (이년을)/(2년을) 채워야 되니까 나가라고 하는 얘기가 있어서 이것 때문에 마찰있다 라는 얘기도 있던데요.
5: 일단 저희가 재건축 단지의 조합원 분양을 받으려면 이년 거주 의무를 부과한 취지는 어차피 재건축이라고 하는 것이 살고 있던 집에 주거 환경이 나쁘니까
그~ 살고 있는 분들의 주거 환경을 개선하기 위해서 추진하는 사업들입니다 근데 어느 순간부터는 주거 환경의 개선이 주목적이라기 보다는
어떤 하나의 투자 수단 투자수단 목적으로 이용이 되다 보니까 본래의 취지에서 많이 벗어났다라고 해서
어~ 일단 (이 년)/(2년) 실제로 거주한 사람들이 혜택을 봐야 된다라고 하는 의미에서 (이)/(2년) 년 거주 의무를 부과할 수 없는 것이고
그런데 그렇게 되면은 현재 전세 살고 있는 사람들에 대해 가지고 집 주인이 이제 전세 살던 분들을 내보내고 이제 본인이 들어가서 살겠다라고 해서
전세 시장이 되게 불안해질거다 라고 하는 우려스러운 소리를 하고 있는데 저희가 이제 적용되는 지역은 적용되는 곳은 재건축 조합이 설립된
재건축 조합이 설립된 곳은 제외하고 아직 조합이 설립이 되지 않은 아주 초기 재건축 단지를 대상으로 했습니다 은마아파트 같은 경우에도 뭐 특정 단지를 이야기하기 좀 그렇지만
아직 조합이 설립이 돼있지 않은 상태 상태고요 그런 단지의 경우에는 실제로 그 조합원 분양을 할 때까지 시간은 굉장히 많이 걸립니다 보통 뭐
뭐 짧게는 한 육 년 길게는 팔 년 이상 걸리기 때문에 그 사이에 충분히 집주인이 들어가서 뭐 실 거주 할 수 있는 시간은 많이 있는 거기 때문에
지금 당장 뭐 세입자들로 보고 나가라고 하는 물론 그런 경우도 있을 수는 있겠지만 당장 그런 그~ 집주인들의 수요가 많이 몰리거나 하지는 않을 거고요
뭐 경우에 따라서는 전세 시장을 어떻게 보느냐에 따라 다를 순 있겠지만 거기에 만약에 집주인이 들어가서 산다라고 하면 현재 집주인이 살고 있는 집이
전세 매물로 나오지 않았습니까 그러면 전체적인 총량으로 놓고 봤을 때에는 전세계 시장에 미치는 영향은 생각보다 그렇게 크지 않다 물론 이제 뭐 특정 일부 단지는
조금 뭐 수요가 좀 부족 공급이 부족해지는 경우도 있을 수 있겠지만 총량적으로 봤을 때에는 전세 시장에 큰 영향은 없을 것으로 보고 있습니다.
1: 큰 영향은 없을 것으로 보고 계시다 제가 되게 공격적으로 질문을 많이 드렸어요 그래서 죄송한 마음에 한 (이십 초만)/(20초만) 네 남으셨는데 요새 고생 증말 많으시잖아요 그거는 알고 있거든요 저희도
네 그래서 한 (삼십 초)/(30초) 정도만 인제 마지막으로 한 말씀하신다면 ?
5: 실제로 주택 시장이 안정이 되어야만 물론이제 과도한 규제라고 볼 수는 있겠지만 전체적으로 시장이 안정이 되어야만 무주택
서민들도 나중에 집을 살 수가 있는 어 그런 시장 환경이 될 겁니다 그래서 지금은 당장 거저할려는 그런 상황이 아니라고 하면은 조금 더 기다리시는 게 좋을 것 같고
저희가 또 (삼 기)/(3기) 신도시 등을 통해 가지고 충분한 공급이 앞으로 이루어질 것이기 때문에 조금 기다리시면은
어~ 좋은 주택들이 많이 나올 것으로 생각을 합니다.
1: 알겠습니다 네 좀 더 기다려보도록 하겠습니다 그럼 네 지금까지 @이름13 국토교통부 주택토지실장과 이야기 나눴습니다 오늘 말씀 고맙습니다.
5: 예
1: 네 잠시 후 (삼 부에서는)/(3부에서는) 청와대 해명에도 불구하고 꺼지지 않는 인천국제공항 직고용 논란 그리고 @이름14 검찰총장과 @이름15 법무장관 사이에 벌어지 신경전에 대해서 뉴스 일타 강사에서 짚어보겠습니다.
저는 잠시 후 (일곱 시)/(7시) @이름1의 (픽으로)/(pick으로) 돌아오겠습니다. /(bgm)
