1: 올 연말까지 우리 땅 독도에 들어가기가 어려울 것 같습니다. /(bgm)
연이은 태풍으로 섬에 배를 댈 수 있는 유일한 시설인 동도 부두가 부서지면서 당분간 독도에 내릴 수 없게 된 겁니다. /(bgm)
게다가 독도 안전관리 요원과 주민 @이름1 씨가 머무는 숙소도 물에 잠겨서 피해가 크다고 합니다. /(bgm)
그런데 어제 @이름2 장관이 @이름3 총리 뒤를 이어서 새로운 총리가 됐습니다. /(bgm)
@이름2 총리가 계속해서 독도가 일본 땅이라는 망발을 했던 것이 문득 마음에 걸리는데요. /(bgm)
네 복구를 위한 자재와 장비를 빨리 옮길 수 있게 날씨와 파도가 좀 좋아지기를 빕니다. /(bgm)
@이름4에 이브닝 쇼 시작합니다. /(bgm)
서울 타임즈 시간입니다 오마이뉴스 @이름5 기자 그리고 프레시안 @이름6 기자와 함께합니다 어서 오세요. /(bgm)
2: 안녕하십니까? /(bgm)
3: 네 안녕하세요?
1: 네 @상호명1 (티비에스)/(TBS) (에프엠으로)/(FM으로) 들어오시면 보이는 라디오로도 함께 하실 수 있습니다.
자 오늘 @정당1에 정무위원들이 @이름7 권익위원장 사퇴하라라고 촉구하는 기자회견을 가졌습니다.
무슨 일인지 조금 이야기를 해주세요.
3: 예 이게 @이름8 장관 그 아들 휴가 관련 의혹을 이제 언론 그리고 야당에 제보한 당시 당직병 @이름9 씨가 어제 이제 자신을 권익위에 공익 제보자로 보호해달라는 취지에 신청을 냈습니다.
여기에 대해서 권익위가 어떻게 판단할 거냐 이렇게 그 @정당1 @이름10 의원이 이제 질의서를 보냈는데 권익위가 거기에 대한 답변에서 뭐 아직까지는 뭐 제보자 공익 제보자로 볼 수 없다 이런 취지에 답변을 한 데 대해서 이제
@정당1에서 항의 차원에 표현을 한 건데요.
이 관련해서 @정당1 의원들에 이 기자회견 내용 그리고 어제 @이름8 법무부 장관에 대정부질문 답변 내용 싱크를 한번 들어보시죠.
4: 전 위원장은 더이상 국민 권익 운운하지 말고 본인이 국회의원 시절 당 대표로 모셨던 @이름8 장관이 사적인 권익이나 열심히 보호하라 국민 권익을 위해 존재해야 할 국가기관을 정권에 충견으로 몰락시킨 장본인이 위원장 자리에 있어서는
충견으로 몰락시킨 장본인이 위원장 자리에 있어서는 국민에 피해만 더 꺼질 커질 뿐이다 즉각 사퇴하라.
5: (이천십오 년에)/(2015년에) 수술을 한 번 하고 또 (이천십육 년)/(2016년) 그 (일 년)/(1년) 뒤에도 어 수술을 해야 된다라고 하는데 입대일이 가까워져서 일단 군에 먼저
가겠다라고 하고 훈련소에 갔던 것이고요.
그 상황에서 정말 제가 어 자녀 문 아들 문제를 가지고 어 고냥 어떤 특혜를 받았다면 제가 그 당시 조치를 할 수 있었겠죠 제가 굳이
군대에서 빼낼 거면 모르지만 군에 집어넣은 엄마 입장에서는 어 병가 가지고 제가 무슨 편법을 동원하거나 했겠습니까?
아마도 그 제보자인 사병이 일방적으로 오해를 하거나 억측을 하지 않았나 그런 생각이 듭니다.
1: 네 자 그러면 권익위 쪽에서도 이렇게 결정을 내린 이유는 있을 텐데 뭐라 무슨 이유로 이렇게 결정을 내린 건가요?
3: 예 뭐 그 결정을 내려다기보다 이제 @이름10 의원이 어제 물어본 데 대해서 이제 그렇게 그렇게 답변을 했지만 오늘 거기다가 해명성 자료를 들고나왔는데요.
그 권익위에서는 이게 지금 그 공익제보자가 된다 안 된다 이걸 딱 잘라서 답변한 게 아니고 현재 상황까지 봐서는 뭐 결정을 내린 게 아니었다 뭐 그런 취지였다는 그런 취지 그런 취지로
@이름10 의원에게 답변을 한 거다 이제 오늘 이렇게 해명하는 취지에 자료를 내면서 그래서 이 현실을 공익제보자로 볼 수 있느냐에 대해서도 지금 다시 한번 이제 내부에서 조사 당 조사 작업을 시작했다.
아직 결정되지 않았다 이런 취지에 답변을 다시 내놨습니다.
2: 그까 어제 그 성 위원이 물어봤을 때는 신고가 접수되기 전이었다고 해요.
권익위에 설명은 그래서 어제 오후 (한 시쯤에)/(1시쯤에) 권익위에 이 당직 사병에 신변 보호 신청이 접수돼서요.
계속 인제 검토를 하고 있다라고 얘기를 했습니다.
1: 네 그리고 뭐 사적 이해관계 이해충돌이 여부에 대해서도 이야기를 좀 했던 것 같은데 지금 이해 충돌이 아니다라는 식으로도 없고 권위가 뭐 답변을 한 걸로 알고 있어요.
3: 네 거기에 대해서도 이제 어제 @이름10 의원이 그렇게 (두 가지를)/(2가지를) 물어봤는데요.
첫 번째로 이 제보자인 현 씨가 공익제보자로 볼 수 있느냐 그리고 두 번째로 이 @이름8 장관 같은 경우에 지금 아들 관련 건이 검찰에서 수사 중인데 이 @이름8 장관이 현직 법무장관이니까 이해 충돌이
발생할 소지가 있지 않느냐 이걸 물어본 건데 첫 번째 사안에 대해서는 제가 조금 아까 이제 그 저하고 박 기자님이 설명한 대로 말 그렇게 답변을 했고요.
그 두 번째 이제 이해충돌 문제에 대해서는 이해충돌 사안이 아니다 이런 취지에 결론으로 답변을 했습니다.
1: 그렇군요 그런데 이게 @이름11 법무부 장관 당시에는 이해충돌로 판단을 그 당시 했었단 말이에요?
3: 네 당시 권익위원장은 지금 권익위원장 @이름7 전 의원이 지금 현 권익위원장이고요.
당시에는 @이름12 위원장 때였는데 그때는 이제 조 장관에 그 부인 그니까 조 전 장관의 부인 @이름13 교수 관련 이제 그런 수사가 진행이 되고 있는 상황에서 이 이 조 전 장관이
장관 직무를 수행하는 게 이해 충돌에 해당할 수 있다 뭐 당시에는 그런 취지로 답변을 했었습니다.
1: 네 자 지금 사실은 이제 대정부 질문이 계속 이어지고 있고 오늘은 @이름14 장관이 또 나왔었단 말이에요 그래서 물론 @이름14 장관 국방장관인데 인제 @이름8 법무부 장관 아들 이야기가 굉장히 많이 나왔습니다.
@정당2 측에 분위기가 어떤지 좀 궁금해요 지금 보니까은 뭐랄까 뭐 의원직을 인제 뭐 들고 뭐 @이름8 장관을 무조건 지켜야 된다라는 입장이 굉장히 강하다라고 얘기했고
중앙일보에서 이런 기사가 나왔어요.
어 김@이름15 @이름16 의원님 같은 경우와는 좀 다르고 예 그리고 @이름8 장관은 지킨다 그니까 @이름15 의원 그리고 @이름16 의원 지금 이야기가 좀 여러 가지가 나오고 있지 않습니까?
2: 네 그렇습니다.
1: 인제 털고 가고 네 이런 식의 보도가 나왔어요?
2: 예 그까 @이름8 장관 같은 경우는 그러니까 @이름17 원내대표에 오늘 당 원내 대책 회의 발언을 들어보면 아들에 군시절 특혜 의혹이 실체가 없는 것으로 드러났다라는 얘기를 했거든요.
그까 @정당2 분위기는 이게 사실관계가 정리가 되고 있고 위법 사실이 없는 게 아니냐 정리가 되는 분위기이다라는 생각을 하고 있는 거 같아요.
반면에 @이름15 의원과 @이름16 의원 같은 경우는 이 국민 정서상 부동산 문제 @이름15 의원은 부동산 문제 보면은 (네 채였는데)/(4채였는데) 어 (네 채였는데)/(4채였는데) (세 채로)/(3채로) 신고한 이런 부분들
이런 것들이 국민 정서상 맞지 않는 게 있고 @이름16 의원은 이스타항공 정리해고 문제 이런 게 너무 크기 때문에 이걸 @정당2에서 계속 안고 갈 상황이 아니다란 얘기를 하고 있는 거구요.
@이름18 대표도 어제 얘기한 게 있습니다 어제 뭐라고 했냐면 @이름16 의원을 향해서 창업주이자 국회의원으로서 책희망을 책임감을 갖고 국민과 직원들이 납득할 만한 조치를 해달라라고 촉구를 했고요.
그 뭐 @이름15 의원에 실명을 거론하진 않았지만 총선 전후 재산 변동 내역이 설명 가능하지 않은 경우에는 중앙선관위가 응분에 조치를 취하길 바란다라고 얘기를 했어요.
1: 저쪽 당을 겨냥하는 거 같지만 이쪽 당에 또 하시려고 어떻게 보면은
3: 여야에 다 해당되는 얘기죠.
2: 그런 부분이니까 이걸 다 여야 가릴 것 없이 조사해야 된다 이렇게 @이름18 대표가 얘기를 했습니다.
그까 저는 이런 생각도 들더라고요.
@이름8 장관 문제 그까 사실 내일 이제 @이름19 국방부 장관 후보자 인사청문회가 있고 다음 날 근까 (십칠 일에는)/(17일에는) 교육 사회 문화 대정부질문에 또 @이름8 장관이 나옴니다.
그것까지 본 다음에
3: 그리고 금요일 날은 합참의장 인사청문회
2: 인사청문회 있죠 예 이번 주에는 이른바 @이름8 청문회 주관이라고 기자들 좀 애기를 했었는데 그 이후에는 이걸 다 정리가 된다고 보고 공수 설치 쪽으로 인제 가는 거 같애요.
1: 아
2: 그 @이름20 의원이 어제 이 공수처 설치법 개정안을 발의를 했거든요.
그게 뭐냐면 지금은 야당에서 (두 명)/(2명) 후보 추천위 (두 명)/(2명) 추천 안 하면은 아무것도 못 하고 있는 상황이지 않습니까?
그걸 이제 방지하는 기한 내 위원 추천하지 않을 경우에는 법원조직법상 대법관 후보추천위원회 당연직 위원인 사단법인 한국법학교수회 회장과 사단법인 법학전문대학협회에
이사장을 임명하거나 위촉할 수 있다 이렇게 했어요.
그까 후보추천위를 야당이 추천위원을 임명하지 않는다고 해서 방치하는 게 아니라
1: 그럼 다른 사람이 하게 된다?
2: 임명될 수 있게 한 거예요.
그래서 공수처법을 바꿔 가지고 설치를 하겠다라는 입장을 보이고 있어요.
1: 그렇군요 자 그리 동부지검이 수사 속도를 좀 내고 있는 것 같습니다 오늘 국방부 압수수색에 들어갔다는 얘기가 들어와 있어요.
3: 네 서울동부지검이 오늘 국방부 감사관실과 민원실 그리고 국방 국방전산정보원 등에 수사관들을 보내서 이 추 장관 아들 의혹 관련 전사저 전산 자료를 확보한 걸로 알려졌습니다.
검찰에서는 뭐 구체적인 압수대상이 뭐다 뭐 이거는 확인해 줄 수 없단 입장이지만 뭐 아무래도 추 장관 측 그 아들 휴가 연장 민원 관련해서 그 서버 기록을 확보하고 있는 걸로 지금 관측이되고 있는데요.
앞서서 이제 추 장관 부부와 전 보좌관 등이 휴가 연장 문제로 이제 군 관계자에게 뭐 문의 전화했다 뭐 이 전화가 뭐 첩 뭐 외 외압성이다 청탁성이다 뭐 그런 의혹이 제기된 바가 있었는데
그 민원 내용에 대한 녹취 파일이 원래는 이제 보관 기간 (삼 년이)/(3년이) 지나서 삭제된 걸로 알려졌었지만 이 메인 서버에 관련 기록이 남아있는 걸로 오늘 파악이 됐다고 합니다.
또 국방부 민원실에 걸려온 전화번호 등을 포함한 통화 기록 역시 저장이 돼 있는 걸로 전해졌는데요.
검찰이 이제 이런 기록을 확보해서 전화를 건 사람이 누구였는지 그리고 전화 내용상 이게 단순 민원 전화인지 뭐 청탁 청탁이나 외압으로 여겨질 만한 부분이 있었는지 이런 부분을 이제 수사하면서 규명을 할 걸로 보입니다.
또 검찰은 국방부뿐만 아니라 이 충남 계룡대에 있는 육군본부 직할 정보체계관리단도 압수수색을 했는데요.
여기는 이제 그 서 씨가 소속됐던 미팔군 한국군 지원단이 여기 육본 직할부대기 때문에 육군 인사사령부에서 관리를 하기 때문에 그 의혹 관련 기록을 확보하기 위한 차원으로 관측이 되고 있습니다.
1: 그렇군요 자 그리고 어제 나온 소식이었는데요 어 검찰이 지금 @이름21 의원은 기소를 했습니다 불구속 기소를 했어요 그리고 @이름21 의원도 입장문을 내놨습니다.
어 먼저 @이름21 의원이 어떤 입장을 내놓는지 이야기 듣고 검찰 기소 혐의가 어떤지도 좀 알아보죠.
2: 네 깊은 유감을 표명 한다라고 밝혔고요.
정해진 절차에 따라 필요한 일체의 서류를 제출하고 요건을 갖춰 보조금을 수령하고 집행했다라는 주장을 펼쳤습니다.
어 이 뭐 업무상 횡령에 대해서도 반박을 하고 있구요.
모금된 이런 그 돈이나 이런 것들은 공적 용도로 사용됐고 개인이 사적으로 유용한 바 없다라면서 검찰에 기소한 혐의를 모두 부인한 상황입니다.
그 재판에서 자신에 결백을 증명하겠다고 얘기를 했고 아울러 혐의가 소명될 때까지 중앙당 중앙위원 대의원 을지로위원회 운영위원 같은 당직을 내려놓고 일체에 당원권을 행사하지 않겠다라고 밝혔습니다.
1: 그렇군요 검찰 기소한 혐의 어떤 게 있는지 좀 짚어보죠.
3: 혐의가 많은데요 지금 총 (여덟 개)/(8개) 혐의입니다 이게 형법상 사기가 있구요.
그다음에 보조금법 위반 그리고 기부금품법 위반 지방재정법 위반 업무상 횡령 배임 등 이제 (여덟 개인데)/(8개인데) 내용을 뭐 하나 하나 지금 자세히 보기에는 시간이 좀 없는데요.
뭐 대표적인 것만 보면 이제 하 그 한국정신대문제협의회 운영하는 전쟁과 여성인권박물관 이제 요 요 단체에서 박물관 등록요건인 학예사를 갖추지 못했음에도 마치 근무하는 것처럼 허위 신청하는 수법으로
(십삼 년부터)/(13년부터) (이천이십 년까지)/(2020년까지) (삼억)/(3억) 여 원의 보조금을 부정 수령했다 요게 이제 보조금법 위반이구요.
그다음에 이제 다 그 정대협 직원 (두 명과)/(2명과) 공모에서 (이천십사 년부터)/(2014년부터) (이천이십 년까지)/(2020년까지) 여성가족부 인건비 보조금 신청을 좀 이렇게 부정수령 했다 (육천오백만 원)/(6500만 원) 정도를 부정수령했다 이제 이런 혐의가 있고요.
그리고 관할 관청에 등록하지 않고 뭐 단체 계좌로 (사십일억 원)/(41억 원) 그리고 뭐 자기 개인 계좌로도 기부금을 건넨 등 이제 기부금품법을 위반했다 이런 혐의가 있습니다.
또 개인 계좌를 이용해 모금하거나 정대협 경상비 등에 법인 계좌에서 자신이 임의로 이제 (일억)/(1억) 여 원의 달하는 돈을 썼다 뭐 검찰이 이렇게 의심하고 있는 부분이 있고 그리고 안성 쉼터 매입 과정에서 이제
그 시가보다 비싼 비싸게 주고 부동산을 샀다 여기 업무상 배임에 해당된다 이제 요렇게 검찰이 판단을 했습니다.
1: 그렇군요 예 @정당2 측에서 검찰 수사를 보고 입장을 정하겠다라고 일전에 그랬었거든요 지금 현재 분위기는 어떤가요?
2: 분위기 좋지 않습니다.
1: 아 뭐 좋진 않겠죠 네 그거는 뭐
2: 그러니까 이게 @정당3 소속이었던 무소속 @이름22 의원 측은 무소속인데 부동산 관련 문제로 계원들을 제명을 했었죠.
근데 이어서 방금 제가 전해드린 @이름15 의원에 총선용 재산공개 때 (십억이)/(10억) 넘는 아파트 분양권 누락 이런 것도 있었고 다시 또 비례대표인 @이름21 의원 문제까지 나왔단 말이죠.
검찰 수사를 보면 그까 이 횡령 혐의는 적어도 해소가 될 줄 알았는데 이게 해소가 안 돼서 당혹스러운 그런 느낌이 좀 느껴지고요.
@이름18 대표가 기자들에게 이렇게 얘기했습니다.
내일 최고위원회의에서 당헌 당규에 따라 결정하겠다라고 얘기를 했는데 당헌 당규상에 내용을 보면 뇌물과 불법 정치자금 수수 같은 부정부패와 관련한 법 위반 혐의로 기소된 당직자는
직무를 정리하 정지하고 윤리심판원에 조사를 요청할 수 있다고 돼 있거든요?
1: 네.
2: 그까 내일 당헌 당규에 따라 결정하겠다라는 얘기를 한 걸로 봐서 @이름18 대표가 어 윤 의원 처리를 놓고 결단을 내린 게 아니냐 이런 관측도 나오고 있습니다.
1: 그렇군요 네 @정당2이 뭐 여러 가지 좀 안 좋은 일이 많이 어 겹치고 있는 게 아닌가 싶습니다.
재난지원금 이야기를 좀 해보겠습니다 (이 차)/(2차) 재난지원금 정부가 내일부터 콜센터를 운영한다고 하는데 어 그러면은 뭐 물어보는 건가요 재난지원금 받을 수 있는지 뭐 이런 거
3: 예 맞습니다 지금 기획재정부가 오늘 @이름23 (이 차관)/(2차관) 주재로 정부서울청사에서 이 범정부 (사 차)/(4차) 추경 예산 태스크포스 회의를 열었는데요.
여기서 과학기술정보통신부와 고용노동부 그리고 중소벤처기업부 보건복지부 등 관련 부처 합동으로 이번 (사 차)/(4차) 추경안에 반영된 각종 지원금에 대한 집행 가이드라인을 이제 논의를 해서 확정을 했다고 합니다.
요 가이드라인 내용은 지금 원래 (네 시쯤)/(4시쯤) 나온다고 했는데 지금 내용이 아직 확인이 안 되고 있는데요.
아무튼 이제 (십육 일부터)/(16일부터) 그 범정부 차원에 원스톱 콜센터를 운영을 한다고 하는데 기본적인 내용은 권익위원회에서 콜센터를 맞고 그다음에 사업별 지원내용과 관련해서는 각 주무 부처에서 그니까 뭐
중기부라든지 노동부 복지부 등에 콜센터에서 이제 상담이 가능하다고 합니다.
통신비 지원 사업 관련해서는 이동통신 (삼 사)/(3사) 그비 그 그리고 알뜰폰 사업자별 고객센터에서 안내를 받을 수 있습니다.
1: 네 근데 (이 차)/(2차) 재난지원금이 일단 뭐 나와고 뭐 이럴려면은 국채도 이케 뭐 발행을 하겠지만 그리고 (사 차)/(4차) 추경도 사실 통과가 돼야 되고 여러 가지 할 일이 많잖아요.
근데 @이름24 원내대표가 지금 (십팔 일까지)/(18일까지) 처리가 어렵다 이렇게 되면은 정부 목적은 목표는 사실은 추석 전까지 지급을 하는 거였단 말이에요.
2: 그렇습니다.
그게 좀 힘들지 않을까 싶은데요?
2: 네 그까 기재부 쭉 얘기를 들어보면요 이번 주에 추경안이 국회에서 통과된다면 추석 전에 집행개시 게시되도록 최선을 다하겠다라고 얘기를 했습니다.
그까 이제 공은 국회에 있는 거죠.
1: 네 네.
2: 그까 뒤져보면 국회에서 이번 주에 추경안이 통과되지 않는다면 추석 전 지급이 쉽지 않다라고 볼 수가 있는 거예요.
1: 이번 주 며칠 안 남았는데요?
2: 며칠 안 남았죠 이번 주 금요일에 본회의에서 좀 처리가 돼야 되는데 @이름24 원내대표에 오늘 발언을 좀 들어보면 얘기를 들어보면 쉽지 않을 것 같애요.
@이름18 대표가 주말에라도 예결위를 가동해가지고 빨리 처리해야 된다라고 얘기했는데 어떻게 될지 봐야 될 것으로 보이구요.
근데 제가 볼 때는 이게 지급이 늦어지면 여당뿐만 아니라 야당에도 좀 부담이 됩니다.
1: 그렇겠죠.
여야 다 부담되는 상황이기 때문에 오늘 @이름25 의원과 예결위 간사 @이름25 의원 얘기를 좀 들어보면 이게 여야 합의로 통신비를 주든지 아니면 다른 곳에 예산을 쓰는지 결정할 수 있다 심사해보면서
판단해볼 수 있다고 얘기했어요.
그까 유연성이 있는 거니까요.
아직 유동적이다라고 볼 수가 있겠습니다.
1: 네 알겠습니다 서울타임즈 여기까지 듣겠습니다 지금까지 프레시안 @이름6 기자 그리고 오마이뉴스 @이름5 기자였습니다 고맙습니다.
2: 고맙습니다.
3: 감사합니다.
1: 아동 납치 및 성폭행 혐의로 징역 (십이 년을)/(12년을) 선고 받고 복역 중인 @이름26이 올 연말 출소를 앞두고 있죠.
경기도 안산시가 @이름8 법무부 장관에게 성범죄자 관련 보호 수용법 제정을 긴급히 요청한 사실이 알려졌습니다.
@이름27 안산 시장 연결해서 보호수용법 제정을 긴급히 요청한 이유 그리고 @이름26에 출소를 지켜보는 안산시 분위기는 어떤지 들어보겠습니다 시장님 안녕하세요?
6: 네 반갑습니다 안산 시장 @이름27입니다.
1: 네 @이름26이 오는 (십이월)/(12월) 만기 출소하게 되고 또 이후에 안산에 있는 집으로 돌아가겠다라고 밝힌 것이 알려지면서 논란이 좀 일었습니다 특히 안산 시민들이 좀 많이 불편해할 것 같은데 분위기가 어떤지 궁금한데요.
6: 그 맞습니다 온 국민이 성범죄자 @이름26을 모르는 사람이 없습니다.
또 우리 지역구 물에 타지역에서도 조@이름26을 다 알고 있어서 더욱더 불안감을 호소하고 있는 실정이구요.
특히 안산 시민들이 이용하는 (에스엔에스는)/(SNS는) 어 @이름26이 왜 안산에 와야 되냐 우리가 못 오게 할 수 있는 방법이 없느냐 뭐 이런
문의 전화뿐만 아니 그런 댓글이 수천 건씩 달려오고 있고요.
또 청와대에 청와대에 청원이 봐서 한 (칠천)/(7000) 여 개 정도에 에 동참자가 있는 걸로 알고 있습니다.
1: 네 자 우리 시장님께서 이 @이름8 법무부 장관에게 직접 편지를 또 보내셨어요 성범죄자 보호 수용법 제정을 요청을 했는데 법무부에서 바로 전에 지금 발표가 나왔습니다.
사실상 불가능하다 네.
6: 네 네 그렇습니다.
1: (()) 이야기 이 뉴스를 들으셨을 거 같은데요.
6: 네 네.
1: 네 보내신 지 얼마 안 되셨잖아요 굉장히 빨리 답변이 나왔네요?
6: 예 그렇습 어저께에 보냈는데 그 저희들이 보호수용법은 사실은 (이천십사 년 구월 달에)/(2014년 9월달에) 사실은 그 어 (두 번에)/(2번에)
(두 번에)/(2번에) 처벌을 할 수 없다는 이 인권보호 때문에 자연 자동 그 폐기된 걸로 알고 있습니다.
그렇지만 주 내용이 아동 성폭행범 그리고 상습 성폭력범 그다음에 연쇄살인범 등 흉악범들이 형기일을
마친 후에도 일정 기간 사회와 격리를 해서 별도의 시설에서 수용해야 될 것이라는 골자입니다.
그런 내용들이 좀 잘 받아들여져서 어 시민뿐만 아니라 국민들이 불안하지 않도록 했으면 좋겠다는 취지에서 건의하게 요청하게 됐습니다.
1: 네 근데 지금 뭐 법무부에서 사실상 불가능하다란 입장이 나와서 글쎄요 시장님께서 요청하신 게 이루어지지는 않을 거 같은 생각이 드는데 어떠십니까?
6: 그러니깐요 그 글로 인해서 시민뿐만 아니라 국민들이 극도로 불안해하는 상태에 있거든요.
1: 네.
6: 그래서 그중에서도 가장 그 염려되는 것은 피해자와 피해자 가족들에 대한 (이 차)/(2차) (삼 차)/(3차) 뭐 이런 피해가 없도록 했으면 좋겠다 하는 취지에 예 있습니다.
1: 이게 (이십 대)/(20대) 국회서도 (두 번이나)/(2번이나) 이야기가 있었단 말이에요.
국회 개원하자마자 (한 번)/(1번) 정부안이 있었고 (이천십육 년도에)/(2016년에) 그리고 @정당4 @이름28 당시 @정당4 @이름28 의원을 비롯한 (열 명)/(10명) 정도가 인제 발의를 했었고 근데 이게
법사위에서 상장이 된다면 별로 얘기가 없다가 그냥 폐기가 됐단 말이에요.
6: 그렇습니다.
1: 네 근데 우리 시장님께서 보시기에는 또 현장에 계신 분이니까 어 이게 꼭 있어야 된다라고 생각을 하실 것 같은데 왜 그러신지 조금 이유를 들어보겠습니다.
6: 지금 현행법으로서는 도저히 그 뭐냐 @이름26에 지역으로 돌아오는 것을 막을 수가 없습니다.
특히 신변에 대한 강제력을 부정하는 거거든요.
강제력이 부족해서 도저히 막을 수가 없어서 아까도 이야기에트 모든 국민뿐만 아니라 시민들이 아주 불안해하기 때문에 에 그런 이런 법을
저 제정을 해서 식 국민 또 시민들을 보호하는 겁니다.
이게 한 사람에 강력 범죄자에 인권도 참 중요하지만 그 다수에 시민들에 (한 분)/(1분) (한 분에)/(1분에) 인권이 더욱더 중요하다고 저는 생각하고 있습니다.
1: 이게 그까 길 어떻게 보면은 보호 수용소 같은 곳에 이 @이름26과 같은 그런 아동 성범죄자라든지 이런 사람들을 어 뭐 보호라고는 얘기하지만 격리시키는 거잖아요 어떻게 보면은
그러면은 이 보호수용소를 또 마련하는 어떤 재정 같은 것도 좀 필요할 텐데 그게 사실상 좀 걸림돌이 되기도 했었구요.
6: 그러니까 지금까지 옛날에 저 청송감호소 같은 그런 시설이 있었는데
1: 네.
6: 네 그런 시설로 수용하게 되면 (일 차에)/(1차에) 저 인권 침해도 되고 또 (이 차에)/(2차에) 처벌이 된다고 해서 그런 것들이 이제 사실 다시 회귀했는데
또 한편으로 보면 성범죄자들이 여러 가지 흉악범들을 자유롭게 그 그 사회에 복귀할 수 있 할 수 있도록 하는 것은 참
그 우리 모든 국민들에 바람은 아니라고 저는 생각하고 있구요.
그것을 어 법으로 제도화로 잘 방어해 방어하고 막아야 된다고 생각합니다.
1: 지금은 어쨌든 이게 좀 힘들어진 상황인데요 그러면 어떤 다른 방법을 또 생각하고 계신 게 있으신가요?
6: 어 그래서 또 우리 지역에 우리 지역에 에 @이름29 의원님 그다음에 @이름30 의원님 @이름31 의원님 @이름32 의원님과 함께 연대해서
모든 여야를 막론하고 의원님들과 잘 협의해서 이것이 에 꼭 제정될 수 있도록 최선에 노력을 다하도록 하겠습니다.
1: 그렇군요 그럼 안산시 차원에서 뭐 다른 대비책 같은 건 있나요?
6: 안산시에서는 지금도 많은 씨씨티브이가 설치되어 있습니다.
그런데 새로운 씨씨티브이를 설치를 하면서 그 씨씨티브이에 에 사실은 벨 기능이 담길 수 있도록 어 이제 비상벨 기능이 담길 수 있도록 하고요.
그런 것들이 골목골목 또 그다음에 어 또 위험 지역이라고 판단된 지역에 에 설치할 거고 한 (이백)/(200) 여대를 설치할 거고요.
또 그다음에 법무부하고 협력해서 그런 정보를 공유하는 그런 그 관제소를 만들어서 관제소가 지금도 있지만 이런 만들어서
그것을 정보를 공유하는 그런 시스템으로 하고 저희들도 관제 센터가 있는데 (삼백육십오 일)/(365일) (스물네 시간)/(24시간) 어 잘 감시하고 활동을 해서 시민들이 불안이 최소화될 수 있도록
모든 역량을 발휘할 계획입니다.
1: 네 음 안산보호관찰소에서는 뭐 약간 인력을 좀 늘린다라는 얘기도 있더라고요?
6: 네 그렇습니다 그래서 어 법무부에서 (일 대 일)/(1대1) 뭐 전자 감독 관찰 보호를 뭐 하는 해서 재범 방지 대책을 최소화하겠다고
하는 것도 발표했지만 사실은 그렇다 할지라도 시민들이 느끼는 불안감은 해소되기는 어렵거든요.
어 그래서 전자발찌를 채우는 채웠다 할지라도 작년에는 한 (오십)/(50) 여건에 재발했고 올해도 벌써 상반기 때 (삼십)/(30) 여견에
범죄 범죄자가 나와 있습니다.
그래서 그것이 우리 재발 방지를 막는 데는 도움은 되지만 적극적인 도움은 아까 제도가 가장 중요하다고 생각합니다.
1: 네 알겠습니다 네 말씀 여기까지 듣겠습니다 오늘 고맙습니다.
6: 네 감사합니다.
1: 지금까지 @이름27 안산 시장과 이야기 나눴습니다.
네 앞서 안산 시장과 인터뷰를 통해서 안산 시민들의 우려 들어보셨는데요.
어 @이름26에 출소를 앞두고 정말 많은 분들이 불안도 하고 또 분노도 느끼고 계십니다.
@이름33 한국형사정책연구원 연구위원과 함께 @이름26 출소 이야기 그리고 현재 논란이 일고 있는 디지털 교도소에 대한 이슈까지 짚어보겠습니다 안녕하세요 위원님.
7: 안녕하십니까?
1: 네 앞으로 매주 화요일마다 저희와 함께 네 이런 이야기 법률 이야기들 또 이렇게 짚어주신다고 하셨습니다.
7: 최선을 다하도록 하겠습니다.
1: 고맙습니다 네 @상호명1 (티비에스)/(TBS) (에프엠)/(FM) 들어오시면 보이는 라디오로도 함께하실 수 있습니다.
자 앞에 저희가 @이름27 안산 시장과 인터뷰를 했는데요 이 보호수용법을 제정을 해서 @이름26을 관리감독해야 된다 이게 이제 몇 번 할려는 시도는 있었는데 안 된 거잖아요?
7: 네 네.
1: 네 할 수 있는 건가요 그러면 요번에 다시
7: 뭐 이거는 인제 뭐 정부적 차원에서 이야기를 할 수도 있고 개인적인 차원에서 이야기할 수 있는데 먼저 개인적 차원에서는 저는 반드시 필요하고 이건 당위적으로 해야 된다라고 생각을 합니다.
다만 이제 정부에 입장에서는 아마 이 법이 통과되기 위해서는 인권 침해를 어떻게 해결할 것이냐 두 번째 이중 처벌에 문제를 어떻게 해결할 것이냐 마지막으로 소급효를 (()) 인정할 수 있을 것이냐에 관한 논의를 통해서
그 (세 가지가)/(3가지가) 해결된다면 이 보수용은 사실 법안이 만들어져 있는 거기 때문에 법안이 뭐 정보 발의로 한다면 뭐 그 법안을 뭐 새로 만드는 게 아니라 그 법안을 이용해서 정부 발의로 가면 그렇게 어렵지는 않다 다만 이 (세 가지가)/(3가지가)
어떻게 해결할 것인가가 인제 문제다 이렇게 말씀을 드리고 싶습니다.
1: 법무부에서 한 (두 시간)/(2시간) 전에 발표했었던 좀 어렵다라는 것은 어떤 부분 때문에 그런 건가요?
7: 사실 뭐 인권 침해적 문제라는 게 (이천)/(2000) 그냥 제가 (천구백)/(1900) 한 (구십 년대부터)/(90년대부터) 한 (이천)/(2000) 한 (십 년대까지는)/(10년대까지는) 저도 피의자 피고인의 인권이 가장 중요하다 그 사람들에 인권이
어떻게든 형소법에 들어가야 된다라고 했는데 이제 (이천십 년)/(2010년) 넘고 (이천이십 년에는)/(2020년에는) 사실 피고인에 목소리는 당연히 형사소송법에 굉장히 많이 들어와 있어요.
하지만 그것뿐만 아니라 이제는 피해자에 목소리를 우리가 어떻게 담아갈 것인가에 대한 고민을 해야 되는데 그렇게 바라본다면 과연 @이름26에 인권과 우리가 지켜주지 못핸 그 어린아이에
그 영구적 장애를 우리는 어떤 형태로 이 피해자에 목소리를 담을 것인가라는 문제를 고민한다면 저는 개인적으로 @이름26에 인권도 있지만 그 피해자와 그 안산 시민의 인권이 훨씬 더 크다.
그러면 인권 문제는 통과될 수 있는데 (이 중)/(2중) 처벌의 문제도 같은 목적 같은 시설 같은 처우를 한다면 (이 중)/(2중) 처벌이지만 지금 나오는 보호수용은 다른 목적 다른 시설다운 다른 처벌을 하기 때문에
1: (이 중이)/(2중이) 아니다.
7: 예 (이 중이)/(2중) 아니다 근데 마지막에 소급효 금지의 원칙이라는 것도 우리 헌법재판소 판례와 대법원이 허용이 안 된다라고 하는 거예요 그 소급효는 사실상 헌법 (십삼조에)/(13조에) 반할 수 있다라고 이야기를 하는데
좀 외람된 말씀이지만 사실 그 @이름26 사건은 저희가 그 어린아이를 지켜주지 못했거든요.
그리고 사법부도 그 당시에 심신미약이라는 말도 안 되는 이유로 @이름26을 감경해줬고 검찰도 사실 증거인멸에 어떤 정황이 분명히 보였음에도 불구하고 자기들이
무기를 구형했는데 항소하지 않았다 이 모든 게 복합적으로 만들어져서 결국 지금에 이 문제는 저도 여기로부터 자유롭지도 못하고 법무부도 자유롭지 못하고 사법부도 자유롭지 못한 부분이거든요.
그런 부분에서 단 하나에 법리적 문제 소급효에 문제를 가지고 이게 안 된다라고 말할 것이 아니라 우리가 과거에 그렇게 잘못했던 부분을 반성한다는 의미에서 이제는 그 @이름34와 같은 아이가
더이상 세상에 있어서는 안 된다는 절박한 심정을 가진다면 소급효에 문제는 사실상 국회에 의지에 문제이고 법무부가 이걸 어떻게 받아들일 것이냐에 대한 문제라고 생각합니다.
1: 그렇군요 좀 더 적극적으로 할 수 있는 이슈다라는 말씀 같은데 이런 식에 보호수용법 뭐 이런 제도를 운영하는 국가가 해외도 있나요?
7: 음 대륙법계 국가는 다 있습니다 사실 영미법계 국가는 보안 처분이라는 걸 몰라요.
그쪽 미국 사람들은 그냥 형기를 그냥 다해 나가는 거잖아요?
1: 근데 좀 많잖아요 형기가
6: 미국 입장에서는 그냥 죄를 저지르면 사람을 고치지 못한다 생리적으로 범죄인이다 그러면 예를 들어서 아동 성범죄는 미니멈 형량 (이십오 년)/(25년) (한 건)/(1건) 하면 (이십오 년)/(25년) (두 건)/(2건) 하면 (오십 년)/(50년) (세 건)/(3건) 하면 (칠십오 년)/(75년) (네 건)/(4건) 하면
이렇게 가는 거고 어 대륙법계는 형법은 굉장히 이렇게 책임에 원칙에 비례해야지 이게 괴물로 변하면 안 된다 그래서
1: 교화의 목적이 좀 더 많다.
7: 그래서 그 형벌과 보안처분을 나누고 보안처분을 가지고 있는 나라 독일 스위스 오스트리아 이탈리아까지 보안처분에 규정은 있습니다.
1: 그렇군요 근데 @이름26 이제 출소를 하면은 뭐 여러 가지 조치는 있긴 하잖아요 뭐 전자발찌를 채운다든지 그리고 아까 시장님 말씀에도 의하면 안산시에 뭐 씨씨티비를 많이 달고 여러 가지로 뭐 그리고
거의 뭐 매일 이제 감시해야 하다시피 뭐 한다고 하는데 이게 어느 정도 효과가 있을지도 사실은 궁금하거든요.
7: 사실 이제 제가 (이천십사 년에)/(2014년에) (한 번)/(1번) 설문조사를 전 국민 대상으로 해봤는데요.
1: 네.
7: 전자발찌가 성폭력 범죄에 효과적이냐라고 하면 (구십)/(90) 프로 이상이 효과적이라고 말씀을 주셔요 그런데 과연 전자발찌가 성폭력 범죄를 예방하는 데 충분하냐 라고 여쭈면 (구십팔)/(98) 프로가 또 구십몇 프로가
이 부분에서 충분하지 않다 결국 전자발찌는 그 재범에 위험성을 억제할 수는 있어도 근절할 수는 없다.
그리고 뭐 최근에 인제 (칠월에)/(7월에) 일어났던 사건인데요.
(오십일 세에)/(51세에) 남성이 주택에 침입에서 (오십 대)/(50대) 여성과 (팔 세)/(8세) 아이에 대한 성폭행하려다 미수에 그친 사건인데 이 친구가 이미 전자발찌를 (한 번)/(1번) 끊고 그 전자발찌 기간이 연기가 되었고
그 사이에 전자발찌를 계속 차고 있었음에도 불구하고 사실상 범죄를 할려고 하면 막을 수 없는 게 전자발찌잖아요 사실 저희들이 어떤 그 보는 위치에서
점으로 이 사람이 어디 움직이고 있는 걸 확인하고 그 점이 뭔가 이상하다 (언유절)/(unusual) (()) 라 그러죠 잘못된 행동을 하면 그거를 경찰에 알려서 경찰이 그 사람에게 출동하는 데까지 시간을 생각하면
정말 빨라봤자 (오 분)/(5분)
1: 저지를 시간은 사실 있는 거죠.
7: 충분한 거고 이미 피해자는 발생했는 거라서 사실상 저는 대한민국에 전자발찌 보호 관찰관들이 정말 헌신적으로 노력하고 있다라고 생각하고 지금도 (칠 분의 일)/(7분에 1) 가까이 범죄 재범률을 떨어트렸어요 너무나 고무적인 일이지만
전자발찌만으로 즉 전자 감독 제도만으로 성폭력 범죄를 완전히 근절하기는 어렵다라고 말씀드리고 싶습니다.
1: 까는 이 전자발찌라는 것이 성폭행 혹은 성폭력을 저지르는 것을 아예 못 하게 하는 게 아니라 이 사람이 어딨는지를 알게 함으로써 누군가 나를 지켜보고 있기 때문에 하면 안 되지라는 억제 효과를 사실 노린 거잖아요?
7: 네 네.
1: 언제든지 뭐 뭐 저 자에 자기가 본인이 자제를 못 하게 된다면은 사실은
7: (일 대 일)/(1대1) 보호관찰이 붙는다고 할지라도 정말 저는 만약에 (일 대 일)/(1대1) 이 보호관찰 보호 수용자가 통과 안 된다면 (일 대 일)/(1대1) 보호관찰에 정말 인력은 반드시 늘려주셔야 됩니다.
이거는 행정안전부에 당위적인 문제고 기재부에 필요적인 문제라고 생각하는 거예요 왜냐면 한 사람에게 (일 대 일)/(1대1) 전자 감독이 붙으면 나머지 사람들에게 거의 분명히 빠져나와야 되는 거거든요 그러니까
인력을 증원해서 충분하게 @이름26이 다른 행동을 하지 못하도록 적극적인 감시 제도가 필요하다 이렇게 말씀드리고 싶습니다.
1: 성범죄자 알림이 같은 것도 있잖아요 예 근데 이게 뭐 이런 걸 보고서는 아 그러면은 뭐 우리 동네에 누가 있나 뭐 이런 걸 알아볼 수 있다라고만 대충 알고 있는데 정확히 어떻게 이게 작용을 하는 거예요?
7: (두 가지)/(2가지) 정도에서 좀 모 약간 부족한 점을 말씀드리면 지금 @이름26이 범죄를 저질렀을 때 그 당시에 성범죄알리미 이에는 @이름26에 상세 주소가 안 나와 있어요.
지금은 건물번호가 나와 있는데 그 당시의 법에는 그 상세 주소가 없으니 그냥 @이름26 안산시에 있다 정도라면 안산시 모든 국민들은 다 시민들은 다 불안할 수밖에 없는 거잖아요.
고게 이제 첫 번째 문제인 것이고 그래서 이 뒤에 상세주소를 밝히는 입법을 하겠다라고 이제 여성가족부 장관께서도 말씀 주셨는데 더 큰 문제는 뭔가 하면 만약에 저희들이 성범죄자 알림이 이에 사진이 딱 뜨면
고 사진을 제가 눈으로 확인해서 바깥에 나가서 그 사람인지를 인적 동일성을 확인해야 되는 거예요.
그러면 제가 그 사진을 보고 그 사람이 누군지를 알려면 만약에 제가 딸이 있으면 아들이 있으면 그 아이와 딸이 전부 다 그 컴퓨터 앞에 와야 되는 거예요.
그리고 고거를 보고 그리고 다시 나가야 되는 거예요.
근데 앞에 딱 마주쳤을 때 그 사진을 보고 머릿속에 남 잔상으로 남겨진 그것을 가지고 인적 동일성을 확인한다 불가능하잖아요.
그래서 제가 그 사진을 스냅 그니깐 스크린샷을 해서 저희 자녀들에게 @상호명2으로 보내면 이게 위반이 되는 거에요.
처벌받 예 처벌인 거예요 예 그렇기 때문에 분명히 그 성범죄자 알림이 이라는 게 사람에 동일성을 확인하는 목적으로 확용 활용되지만
1: 별 소용이 없어 보이는데요.
7: 적어도 자기 집 가족들에게는 그게 있어야 되지 않느냐 그니까 그런 부분들이 여전히 한계적 영역으로 머물러 있기 때문에 이 부분도 빨리 그런 부분에 대해서 개선해야 되고
이 부분도 입법안은 나와 있다는데요 이건 여야의 문제가 아니니까 내일이라도 모레라도 좀 빨리 좀 통과시켜 줬으면 좋겠습니다.
1: 알겠습니다 네 다음 이야기를 좀 나눠볼게요 이 디지털 교도소 많은 분들이 좀 들었는데 이게 성범죄자나 강력 범죄자에 신상을 공개하는 사이트예요 근데 이게 좀 문제가 됐었던 게
무단으로 공 자기 신상이 공개가 됐던 한 대학생이 억울하다 그래서 무고다 하면서 스스로 목숨을 끊는 일도 있었고 그리고 또 한 교수님은 정신의학과 교수님이세요.
7: 저도 들었습니다.
1: 그래서 이분도 억울하다 그래서 경찰에 이제 신고를 해서 결국에는 무고하다라는 것 무고라는 것을 밝혔는데 그런 말씀을 하셨거든요 내가 정신과 의사라서 버텼지 안 그러면 정말 못 버텼을 거다 너무 힘들었단 얘기를 하는데
이 방심위가 이거를 허용을 했단 말이에요 지금 논란이 계속됐는데 지금 이제 일부 게시글만 접속 차단 결정을 내리고 그리고 이거를 인제 존속시키기로 결정을 내렸단 말이에요 이거 어떻게 보세요?
7: 사실 뭐 저 @이름35 방통위원장께서 문명사회에 있을 수 없는 일이다 사실 이 디지털 교도소에서 개인적인 신상에만 천착하고 있는 거잖아요 미시적 관점에서 내가 그 사람들
박제시키겠다 이런 목적만 가지고 이야기하다 보니까 거기에 나온 사람이 정말로 성폭행 범죄를 저지르지 않는 사람들이 있었고 그로부터 우리가 절대로 사회적으로 용납할 수 없는 극단적인 선택에 사건도 발생했기 때문에
그렇게 천착하고 있으면 이 사이트는 폐쇄돼야 되는 게 맞는데 이제 한 (팔십아홉 건)/(89건) 정도에 게시물이 올라왔는데 그러면 그걸 삭제를 하려면 법률에 규정이 있어야 되잖아요.
이 근거 규정에 따라서 가야 되는데 아동 청소년 이용 음란물 아동청소년 그 보호법에 따르면 아까 제가 말씀드렸다시피 그 사이트에서 확인해야지 그 사이트에 확인하는 것이 예 전송하면 안 되니까
이 사이트에 올라와 있지만 위반 그래서 그냥 삭제 이렇게 되는 거고 두 번째는 그 정보통신망법에 보면 진실한 사실이라 할지라도 그것이 정보통신망법에 올라오면 명예훼손죄로 처벌받을 수 있거든요 그런 명예훼손적 위반
1: 사실적시 뭐 이런 거
7: 그것도 이제 삭제 그런데 개인정보 보호법 중에 인제 우리가 가지고 있는 조항 중에 그 금지 조항들이 만들어져요 그게 (오십구조에)/(59조에) 있는데 이 개인정보 위반은 아니다 이렇게 해석을 했는 거예요 저도
이렇게 지금 시 어 청취자들이 어려워서 제가 조금 설명드리긴 좀 그렇지만 그 금지 행위에는 어떤 사람인가면 개인정보를 처리하거나 처리하였던 자의 사람이 업무상 알게 된 여러 가지 정보를
누설했을 때 처벌하는데 과연 디지털 교도소에 있는 그 운영자가 여기에 해당될 것이냐 이 문제에서 아니다 그러면 그 금지 행위가 아니기 때문에 이 그 여러 가지 어떤 게시물은
삭제하는 게 좀 어렵다 이렇게 방심위에서 결정했습니다.
1: 근데 이게 스스로 목숨을 끊은 분까지 나타났고 그리고 (팔십구 건)/(89건) 중에서 (열일곱 건이)/(17건이) 인제 좀 잘못해서 삭제가 된 건데 이게 비율로 따지면 (이십)/(20) 퍼센트예요 거의 그러면 상당히 많은
잘못된 정보가 올라가서 굉장히 고통을 받는 사람들이 생길 수밖에 없단 말이에요 물론 이제 국민들이 그 성범죄자에 대한 그 공분 분노 이건 충분히 이해가 가지만
이걸로 인해서 지금 (열일곱 건에)/(17건에) 해당되는 분들은 얼마나 괴로울까 그걸 생각한다면은 이게 좀 논란이 좀 많지 않을까 싶어서요.
7: 뭐 지금 인제 (이 기)/(2기) 디지털 운영자가 나와서 하는 이야기는 뭐 첫 번째 법원에 판결이 있거나 아니면 언론에 공개적으로 나와 있는 내용 혹은 확실한 증거가 있는 내용만
올리겠다라고 이야기를 하지만 여전히 여기에 대해서는 그 개인적인 신상에 천착하다 보면 그런 문제들이 발생할 수 있거든요.
그렇기 때문에 제가 원하는 것은 분명히 이 사이트가 그냥 개인이 신상을 박제하는 것으로 그의 목적을 여전히 유지하고 있다면 저는 폐쇄되는 게 맞고 그게 아니라 적어도 이 디지탈 교도소가 새로운 플랫폼
즉 지금 우리 디지털 성범죄에 관련된 여러 가지 문제점을 같이 공론의 장으로 만드는 개인의 신상의 문제가 아니라 제도와 시스템에 문제로 그것을 극복하기 위한 장으로 만든다면 논외로 치더라도
개인의 정보에 침착하고 있으면 저는 굉장히 위험한 사이트고 분명히 불법이 발생할 수 있고 그런 폐쇄 되어야 한다 이렇게 말씀드리고 싶습니다.
1: 지금 인제 그 (일 기였고)/(1기였고) 지금 새로운 사람들이 나서서 새로운 운영자가 지금 나왔단 말이에요 그게 처음에 인제 운영을 했었던 사람 서버가 해외에 있다라는 얘기를 해요.
그러면은 뭐 찾아내고 그리고 뭐하기가 쉽지 않을 것 같은데요 그리고 지금 스스로 목숨을 끊은 대학생도 있고 여러 뭐 유가족이라든지 피해자 이런 분들이 뭐 법적인 어떤 소송을 걸 수도 수도 있지 않을까 싶기도 한데
7: 당연히 유가족의 입장에서는 잘못된 정보를 통해서 어떤 그 올라와서 나에 아이와 나에 딸이 만약에 그런 극단적인 선택을 했다면 저는 굉장히 어 울분에 찼을 것이고 그 부분에 대해서는 당연히 형사상 민사상
책임을 물어야 되는데 이 역시 사이트를 찾는 건 경찰에 의지인 것이고 그 경찰이 얼마만큼 사법 공조를 잘 이끌어 갈 것이냐 관련된 문제 그렇죠 왜곡화 해야 되는 거기 때문에
어 아까 제가 말씀드렸다시피 분명히 불법이 존재를 했고 그 불법으로 인해서 문명사회에서 일어나지 않아야 될 극단적인 선택이 이루어졌다면 이 부분에 대해서는 분명히 책임을 물어야 하고
책임을 묻기 위해서는 경찰 당국에서는 저는 국민 생명 한 사람이 국가 안보라는 생각을 가지고 있거든요.
그런 어떤 극단적인 선택을 했다면 분명히 경찰 쪽에서는 이 부분에 대해서 좀 적극적인 수사가 이루어져야 된다고 생각합니다.
1: 외국에도 이런 게 있나요?
7: 뭐 기본적으로 인제 자경단이라고 해서 어떤 법이 못 따라가다 보니까 그 법을 좀 이렇게 극복하기 위해서 만들어지는 어떤 제도들이 있는데요.
대한민국 같은 경우에는 워낙 사법제도가 잘 되어 있고 그 사법제도가 사적 자치로 사적 보복으로 되는 것은 굉장히 막아야 되는 그런 상황이기 때문에 이런 사이트가 올라오지 않도록
우리가 지금 가지고 있는 여러 가지 어떤 시스템 그다음에 그런 것들을 좀 새롭게 바꿔야 되지 않느냐 그래서 오늘 뭐 양형 기준도 제가 모처럼 이렇게 양형 위원장 박수 쳐주는데 양형 기준이 조금 잘 나왔더라고요.
1: 아 맞아요 양형 기준이 좀 잘 나왔는데 그 얘길 하려는데 시간이 모자라갖고 하기가 좀 힘들어질 거 같은데 다음에 뭐 매주 나오시니까 이제 네 그때 뭐 다른 따로 또 해볼 수도 있을 것 같습니다.
근데 말씀하신 말 그게 맞는 것 같아요 이런 사이트가 올라오지 않도록 제도권에서 이걸 사실은 해결을 잘해야 된다라고
7: 국민들이 무엇을 원하고 무엇을 바라고 지금 디지털 성범죄에 대해서 어떻게 분노를 느끼는지를 우리 저 국가와 사법당국이 좀 잘 알았으면 좋겠습니다.
1: 알겠습니다 네 말씀 여기까지 듣겠습니다 고맙습니다.
7: 감사합니다.
1: 네 지금까지 @이름33 한국형사정책연구원 연구위원과 이야기 나눴습니다.
잠시 후 (삼 부에서는)/(3부에서는) 지금 미국 서부 지역에 있는 네 중 지난달 중순부터 발생한 산불 진화되지 않으면서 정말 심각한 피해를 입고 있는데요.
서부 현지 연결해서 현재 상황 들어보고요 그리고 경제 탐구생활 (사 부에서)/(4부에서) 만나보겠습니다.
통신비 (이만 원)/(20000원) 지급 논란 그리고 중국 화웨이에 대한 반도체 제제 역량에 대해서 짚어 봅니다.
저는 잠시 후 (일곱 시)/(7시) @이름4에 픽으로 돌아오겠습니다. /(bgm)
