1: 안녕하세요 뉴스 공장 주말 특근을 맡은 민언련의 @이름1 이사입니다. /(bgm)
차고마다 자동차를 냄비마다 닭 (한 마리를)/(1마리를) /(bgm)
이 문구는 미국의 (삼십일 대)/(31대) 대통령인 @이름2가 출마 당시 앞세웠던 슬로건이었습니다. /(bgm)
국민들에게 윤택한 삶을 주겠다는 약속이었죠 하지만 @이름2가 대통령에 당선된 (천구백이십구 년)/(1929년) 미국은 대공황을 맞았고 /(bgm)
@이름2 대통령은 재선에서 @이름3 대통령에게 패하고 말았습니다. /(bgm)
이후 @이름3는 뉴딜 정책을 통해 정부 재정 지출을 확대하고 사회 복지 시스템과 지속 가능한 사회적 일자리를 늘리는 데 집중하는데요. /(bgm)
일부 경제학자들이 정부의 시장 개입은 결국 실패한다라며 비난했지만 /(bgm)
@이름3 대통령은 여론의 지지를 통해 (육십오 세)/(65세) 이상 노인 연금 지급 실업자 구제 수당 사회보장법 등을 통과시킵니다. /(bgm)
그 결과 미국경제는 세계 (일 위로)/(1위로) 도약하게 됐죠 하지만 사람들이 잊고 있던 것이 있습니다. /(bgm)
뉴딜 정책의 결과물로 알려진 후버 댐은 그 이름에서도 알 수 있듯이 @이름3가 시행한 뉴딜 정책의 결과물이 아니라 /(bgm)
전임 대통령인 @이름2의 작품이었다는 것을요 최근 정부가 발표한 한국판 뉴딜의 지속 가능성에 대한 의문을 제기하는 매체들이 많습니다. /(bgm)
임기가 (이 년여밖에)/(2년여밖에) 남지 않은 현 정권이 장기 프로젝트를 진행한다는 것 자체가 우려스럽다는 거죠. /(bgm)
하지만 우리도 이제 치적 쌓기용 부실 사업이아닌 (백 년을)/(100년을) 내다보는 사업이 필요하지 않을까요. /(bgm)
(칠월 십팔 일)/(7월 18일) 토요일 뉴스공장 주말 특근 시작합니다. /(bgm)
주말 특근 첫 번째 순서는 (십육 일)/(16일) 목요일에 진행된 @이름4 청와대 정책실장과의 인터뷰입니다. /(bgm)
@이름4 정책실장은 이날 방송에서 (십사 일)/(14일) 발표한 한국판 뉴딜의 핵심 내용을 소개했는데요. /(bgm)
디지털 댐 스마트 스쿨 등 다소 어려울 수 있는 내용도 이해하기 쉽게 설명해 높은 관심을 끌었습니다. /(bgm)
지금 함께 들어보시죠. /(bgm)
2: 자 한국판 뉴딜 정책을 발표했죠. /(bgm)
이게 뭘까요 청와대 @이름4 정책실장 실제로 모셨습니다 안녕하십니까. /(bgm)
3: 네 안녕하십니까.
2: 제가 보통 관계 부처에서 나온 자료를 쭉 읽어보고 질문을 하는데
3: 예.
2: 못 읽어 봤어요 @웃음 제가 시간이 없어서 못 읽어봤기 때문에
3: 예.
2: 오늘 완전 어~ 뭐랄까요 백지상태에서 제가 질문을 좀 드리고
3: 사실 내용도 많고 숫자도 많은데요 뭐~ 라디오에서 그걸 설명하면 전혀 재미가 없을 테니까 예.
2: 여기 깔린 기본적인 정부의 철학이 있을 것 아닙니까.
3: 예.
2: 어떻게 나라를 바꿔 가겠다 그 바탕에 깔린 철학부터 설명해 주십시오.
3: 사실 이 한국판 뉴딜을 한 (두 달)/(2달) 정도 준비를 했습니다 부처와 청와대에서
그 과정에서 이거를 어떤 단어로 설명하면 좋을까라고 하는 거를 이제 매일같이 대통령님 말씀을 들으면서 사실 저도 고민을 했어요.
뭐 저 개인적인 어떤 생각일 수도 있겠지만 한 단어로 표현한다면 담대함
3: 담대함
2: 그니까
3: 어떤 의미에서 그런 겁니까?
2: 팬데믹 위기 정말 세계사적인 어떤 어~ 대전환을 가져오는 계기가 되겠죠.
굉장히 큰 위기입니다 하지만 어~ 지난 상반기 이 팬데믹 위기를 대응하는 과정에서 우리 국민 모두가 어 우리가 잘하네
3: 그러니까요.
2: 예 선진국이네라고 하는 자신감을 이제 가지게 됐고요.
3: 예.
2: 어~ 불가피한 변화라면 우리 스스로 더 빨리 더 크게 한번 가보자
3: 음
2: 그래서 선도하는 국가가 돼 보자 이제 추격하는 국가가 아니라 바로 그런 담대함이 어~ 대통령의 기본적인 생각이 아니었을까.
그리고 그거를 한국판 뉴딜로 표현할 수 있지 않을까라고 저는 생각을 하고 있습니다 물론
이 내용을 이제 발표하고 난 다음에 크게 보면 한 (두 가지)/(2가지) 정도의 비판이 있었던 것 같애요 첫 번째 이게 뉴딜이라면 뭐가 새로운 거냐
3: 예.
2: 어~ 두 번째는 왜 이렇게 듬성듬성 비어있는 것 같으냐 꽉 차 있지가 않다 이 (두 가지)/(2가지) 비판이 있는 거 같은데요.
첫 번째 이제 새롭지 않다는 거에 대해서는 이렇게 설명을 드리고 싶어요 사실 @이름5 정부의 기본 슬로건은 바뀌지 않았습니다.
사람 중심 경제 혁신적 포용 국가라고 하는 기본적인 슬로건은 어~ 유지되고 있고 그 기조가 계속 가는데 다만 이 팬데믹 위기라고 하는
이 새로운 상황 속에서 그런 기조를 더 빨리 더 크게 가보자라고 하는 것이기 때문에 기존에 있는 내용들이 사실은 많이 있습니다 다만
빠른 속도로 그리고 더 크게 (백 년간의)/(100년간의) 어떤 한국사회의 어떤 변화의 토대를 (오 년간)/(5년간) 만들어보자라고 하는 차원에서 본다면
새롭지 않다고 얘기할 수도 있지만 바로 그 속도와 규모가 새로움의 핵심이라고 담대함의 핵심이라고 생각할 수 있겠고요 두 번째는
2: 이 승부네요 일종의.
3: 그렇습니다.
2: 위기가 왔는데
3: 여기서 어~ 뒤쳐지면 (이 등)/(2등) 국가로 영원히 남을 겁니다 그러니까 우리가 그동안 이루어왔던 산업화와 민주화의 역량을 가지고
이제는 선도하는 국가가 되어보자라고 하는 그 담대함을 그것을 (오 년)/(5년) 동안 토대를 만들어보고자 하는 것이 바로 그 담대함의 기본이라고 저는 생각을 하고
2: 여기서 질문이 하나 있습니다 디테일로 들어가기 전에 일종의 각오 선원 승부 저는 그렇게 말씀 듣다가
3: 예.
2: 어~ 이해했는데 어~ 근데 왜 (오 년짜리입니까)/(5년짜리입니까) 대통령의 임기는 (이 년인데)/(2년)
3: 음~ 처음에는 그 대통령 (삼 주년)/(3주년) 그 취임 (삼 주년)/(3주년) 이 특별 연설에서
2: 예.
3: 크게 (네 개의)/(4개의) 키워드를 담았어요 어~ 마지막은 이제 인간 안보 그 외교적인 측면이이니까 논외로 한다면 앞에 있는 (세 개가)/(3개가)
포스트 코로나 시대 선도 국가라는 것이고 두 번째가 한국판 뉴딜이었고
2: 예.
3: 세 번째가 이제 그 전 국민 고용보험이었습니다.
2: 예예.
3: 사실 이 (세 개가)/(3개가) 나눠져 있었고요 두 번째 있었던 한국판 뉴딜이 뭐~ 제가 생각에는 이게 이제 남은 임기 (이 년)/(2년) 동안의 어~ 프로젝트를 요약한 것이라고 볼 수가 있겠고
앞에 있는 포스트 코로나 시대 선도 국가론이 사실은 이제 다음 정부로까지 이어지는 좀 더 큰 그런 어떤 구상이었고
그다음에 이제 전 국민 고용보험이라고 하는 것이 이제 지금은 이제 사회 안전망 고용 안전망으로 표현이 돼 있는데요.
결국에 본다면 그 (오월 십 날)/(5월 10날) 대통령께서 말씀하신 그 (네 가지)/(4가지) 중 (세 가지)/(3가지) 앞에 있는 (세 가지)/(3가지) 키워드가 다 합쳐진 것이라고 볼 수가 있겠고 결국
기본은 우리 정부가 책임질 수 있는 (이 년)/(2년) 동안
2: 예.
3: 열심히 노력해서 국민들께서 체감하는 성과를 만듦으로써
2: 예.
3: 그것이 다음 정부로까지 이어지도록 하고 그걸 통해서 포스트 코로나 시대를 선도하는 국가가 되어 보자라는 취지로 이해를 해주시면 될 것 같습니다.
아까 설명이 이제 중간에 끊겼는데요 그 비어있는
2: 예.
3: 그니까 특히 이제 그린 뉴딜 쪽에서 이게 그림이냐라고 아마 생각하시는 분들이 많을 거예요 그런데 이제 그~ 
2: 그 잠깐만요 제가 이~ 이해가 떨어져서 그러는데 그린 뉴딜이 있고 그럼 또 다른 그니까 그니까 큰 틀은
3: 고용 사회 안전망이라는 토대 위에 디지털 뉴딜과 그린 뉴딜이라는 (두 개의)/(2개의) 축으로 가능합니다.
2: 축이가 있습니까?
3: 예 그래서 이제 디지털 뉴딜이 우리가 잘 아는
2: 예며
3: 우리의 어떤 앞선 역량을 가지고 더욱더 선도 국가의 역량을 발휘해보자라고 하는 게 디지털 뉴딜의 개념입니다.
2: 파이브지 세상에서 말하자면
3: 예 비대면 세 어~ 세계를 이끄는 그다음에 이제 한편으로는 어~ 우리 당대뿐만 아니라 우리 후세까지 이어지는 우리 사회의 지속 가능성을 확보하자라고 하는 것이 이제 그린 뉴딜의
어~ 개념이고 굉장히 긴 아~ 장기적인 구상인데요 이 디지털 뉴딜이 우리가 앞서가는 분야라면
2: 예.
3: 그린 쪽은 솔직히 말해서 우리가 선도한다라고 보기는 어렵습니다.
2: 예.
3: 어~ 이와 같은 선진국들이 요구하는 기준을 우리가 바로 맞추는 것은 쉽지 않고요 어~ 그렇지만 한편으로는 이 그린이라고 하는 것은 우리 사회에 우리가 후속 세대의
생존 지속 가능성을 확보하기 위한 중차대한 과제이면서 동시에 선진국과 개도국을 연결하는
교량 국가의 역할을 할 수는 있다라고 저희들은 판단하고 있습니다 그런 면에서 본다면 그린 뉴딜이라는 것이
특히 이제 환경 기후 환경 네 대응하시는 분들의 입장에서 본다면 이번에 발표한 내용이 듬성듬성 있고 구체적이지 못하다라고 비판하실 수 있지만
그 부분은 우리가 교량국가로서 우리가 한편으로는 견인하고 한편으로는 따라가야하는 그런 어떤 중장기적 과제로 이해를 해주셨으면 좋겠고
전체적으로 이 한국판 뉴딜은 이번에 발표를 했 (오 년짜리)/(5년짜리) 계획을 발표했습니다마는 완벽하지 않습니다.
아~ 우리 사회 모든 것을 대비하는 알파에서부터 오메가까지를 다 담고 있는 어~ 완벽한 계획이라기보다는 변화하는
불확실한 어떤 세계에서 출발점을 놓는 것이고요 그런 의미에서 앞으로 계속 진화하는 개론 정부와 국민이 함께 메워가야는 가야 하는 그렇습니다 내일도 모르는 게
@웃음 지금의 세상입니다.
2: 완벽하게 계획해 봐야 아무리 계획이 완벽해도 그렇게 될 리가 없거든요 자 기준을 알아보겠습니다 그니까 어~ 
전대미문의 위기가 왔는데 예 (한 번도)/(1번도) 인류가 겪어보지 못한 위기가 왔는데 이 위기를 일개 도전을 해서
3: 아 우리가 잘하고 있더라 그니까 위기를 기회로 만들어보자 담대하게 가보자
2: 그래서 맨 앞줄에 서 보겠다는 거 아닙니까.
3: 그렇습니다 예.
2: 그런 데 있어 (두 축이)/(2축이) 하나는 (아이티고)/(IT고) 하나는 그린이다 기후 환경 관련된
3: 예.
2: 기조다 자 그러면 (두 축)/(2축) 중에 중요한 거 하나 (하나두 개씩)/(1~2개씩) 설명해주세요.
3: 뭐~ 그~ 세부적으로 보면 (스물여덟 개의)/(28개의) 프로젝트를 담았습니다.
2: 예.
3: 이것도 다 담은 건 아니라고 할 수 있지만 그걸 또 이 하나하나의 과제들이 독립적이라기보다는 융복합의 과제라서
2: 예.
3: 이렇게 묶어서 (열 개의)/(10개의) 시그너처 사업 대표 핵심 사업이란 걸 만들었습니다.
2: (열 개 스물여덟 개)/(10개 28개) 부문인데 그중의 한 (열 개)/(10개) 정도로 줄여서
3: 이제 핵심 뭐 (한두 개를)/(1~2개를) 이케 합쳐가지고 이제 (열 개의)/(10개의) 시그너처 사업을 만들었는데요 하나하나 설명드릴 시간은 없고
2: 예.
3: 한국판 뉴딜의 어떤 정신을 표현하는 대표적인 사업 하나만 말씀을 드리면 그린 스마트 스쿨을 말씀드리고 싶습니다.
2: 그린 스마트 스쿨이요?
3: 예.
2: (아이티하고)/(IT하고) 그린이 합쳐졌네요.
3: 그렇습니다.
2: 그린 스마트 스쿨은 또 뭡니까?
3: 학교를 개조하는 것입니다.
2: 어떻게 해야 하는 거죠 이게
3: 지금 뭐 아시는지 모르겠습니다마는 우리나라에 (사십 년)/(40년) 이상 된 노후 학교 건물이 몇 동이나 있는지 아십니까?
2: 제가 알 수가 없죠.
3: 예 (오천칠백 동이나)/(5700동이나) 있더라고요.
2: 많네요.
3: 그다음에 (사십오 년)/(45년) 이상 된 건물도 (이천팔백 개가)/(2800개가) 넘습니다.
2: 오
3: 물론 이제 매년 매년 각 지자체의 교육청들이 (리노베이션이라는)/(renovation이라는) 이제 개조를 하는데요 지금 있는 속도로 가면 (이십 년쯤)/(20년쯤) 걸릴 것 같습니다.
이거를 (이십일 세기의)/(21세기의) 그 교실 환경으로 만드는 데는
2: 음
3: 그렇게 해서 어떻게 우리의 아이들을 (이십일 세기에)/(21세기에) 대응하는 인재로 키우겠습니까.
그거를 (오 년)/(5년) 동안에 좀 당겨보자라고 하는 것입니다 물론 이렇게 할래면 어~ 교육청의 예산만으로는 부족할 겁니다.
2: 예.
3: 땡기는 대신 국고를 한 (삼십 퍼센트)/(30퍼센트) 지원을 하는 겁니다.
2: 예.
3: 이거로도 부족할 수가 있어요 그래서 이제 여기에 들어오는 개념이 뭐냐면 지금 풍부한 민간의 유동성이 참여할 수 있는 민자까지 끌어들여서
(이십 년)/(20년) 동안 해야 될 우리 아이들이 공부하는 그 교실을 디지털과 그린화하자라고 하는 게 그린 어떤 스마트 스쿨의 개념이고
2: 그러면 일종의 펀드 같은 것도 만들어줍니까?
3: 예 그렇습니다 그래서 이제
2: 민간이 참여하는
3: 예 그래서 뭐~ 좀 더 이제 크게 갈 수 있을 거라고 생각을 하는데 국민 참여형 (에스오씨)/(SOC) 펀드가 공모 펀드 같은 걸 만들어서
2: 예.
3: 아~ 그거를 이제 뭐 그린 스마트 스쿨뿐만 아니라 정부가 하고자 하는 여러 가지 사업에 어~ 민간자본이 참여할 수 있는 길도 구상을 하고 있습니다.
2: 그러면 학교의 그림을 좀 그려봐주세요 교실이 변화하는 겁니까 예를 들면
3: 뭐 이런 까 속된 말이 있었죠 어~ 우리나라의 교육이 (십구 세기)/(19세기) 건물에 (이십 세기)/(20세기) 선생님이 (이십일 세기)/(21세기) 아이들을 가르친다 물론 이제 좀 과장된 표현이기는 합니다만은
정말로 이제 칠판 넣고 하는 그런 식의 교육이어서는 안 되지 않겠습니까 그렇죠?
2: 예.
3: 그래서 이 모든 학교에 파이브지 와이파이 망을 깔고요.
2: 예.
3: 그다음에 진짜 이 비대면 강의 요번에 경험했던 그런 것처럼 다양한 어떤 온라인의 교재들을 가지고
쌍방향의 교육이 이루어지는 그런 교실 환경을 만들자라고 하는 겁니다.
2: 뭐 거대한 터치스크린이 있다든지 영화 속에서 보던 미래 학교 모습을 지금 구현해보자.
3: 예 근데 이제 지금은 뭐냐면 각 교육청에서 뭐~ 석면 제거 사업 따로 하고 노후 시설 개선 사업 따로 하고 이렇게 하고 있는데
2: 예.
3: 그렇게 개별적으로 가는 사업에 스마트와 그린을 함께 묶어서 (이십일 세기)/(21세기) 아이들이 정말
그 재능을 상상력을 키울 수 있는 그런 (이십일 세기)/(21세기) 비대면의 그런 어떤 교육 환경으로 만들어보자라고 하는 게 이 그린 스마트스쿨의 핵심입니다.
2: 스마트는 알겠어요 근데 학교에 그린을 어떻게 적용합니까?
3: 근데 거기에 이제 에너지 같은 것도 절약하고
2: 예를 들어서 학교 지붕을 뭐 태양광으로
3: 예 그렇습니다 그 자체 내에서 에너지를 다 충족한다든지 또는 더 여러 가지 뭐 미세먼지 같은 것들을 어~ 그니까 저감하는 장치를 놓고
그 아이들이 쾌적하게 그러면서도 저탄소 경제를 지향하는 그런 어떤 학교 건물을 아~ 짓자라고 하는 것이
2: 어릴 때부터 아예
3: 예.
2: 어~ 그런 에너지를 접하게 만들고
3: 예 그래서 바로 이제 이 그린 스마트 스쿨이라고 하는 게 바로 우리 사회가 나아가야 할 어떤 그런 방향을 집약해서 표현하고 있고요 그린과 스마트를
2: 하긴 제가 어릴 때 원자력은 안전하고 원자력은 환경에 도움이 된다는 걸 학교에서부터 배우기 시작해서 머릿속에 이렇게 바뀐 거거든요.
3: 그리고 이제 그런 어떤 개념에다가 어~ 중앙 정부와 지자체 교육청 그리고 민간까지 협업하는 어떤 시스템으로 만들어가보자라고 하는 게
2: 어~ 이거 하나만 해도 대단히 원대한데요.
3: 사실은 이제 이 내용을 구성하는 데 아~ 여러 부처 당정청이 참 고민을 많이 했습니다 사실 엄청난
2: 이거 하나만 제대로 해도
3: 그렇습니다 흔히 얘기해서는 시그니처 사업의 핵심 중의 핵심이라고 볼 수가 있는데 그만큼 또 어려운 사업입니다 사실은 중앙 정부와
교육청 그리고 민간의 협업을 만들어내는 게 쉬운 일은 아니지만요.
2: 근데 여기서
3: 다시 한번 강조하지만
2: 예.
3: 쉬운 일이 일이라면 왜 그거 하겠습니 그니까 못 하겠 못 했겠습니까 담대하게 도전해 보자는 거
2: 자본은 어떻게 들어가는 겁니까 왜 여기 학교에 추진하게 되는 거죠?
3: 그니까 학교 건물이라고 하는 게 단순히 그 선생과 학생이 만나는 그런 공간만이 아니라 요즘은 학교가 마을공동체 핵심이 됩니다.
거기에 각종 다양한 어떤 복합화 시설이 들어갈 수가 있는 거고요 네 거기에는 일정 정도 또 수익을 낳을 수 있는 부분이 있기 때문에
민간 자본이 들어올 수 있는 거고 민간 자본이 들어올 수 있도록 여러 가지 세제상의 혜택 같은 것들을 부여하는 뭐 과거에 했던 디테일 방식을 좀 더 업그레이드한 방식으로 일부를 어~ 적용하려고 하고 있습니다.
2: 어~ 학교에
3: 예 이제는 학교는 그냥 뭐~ 집에 갈 시간이면 딱 문 걸어 잠그는 그런 공간으로 남아서는 안 되는 것 아니겠습니까.
정말 마을공동체 그 돌봄과 교육과 아이들의 어떤 어~ 재능을 까 키우는 그런 어떤 복합적인 장소이면서 동시에 마을 주민들이 함께하는 그런 장소로 만들어 가보자
라고 하는 것이 이 개념의 한 부분이라고 할 수가 있습니다.
2: 그 지역 커뮤니티의 센터가 되는 거네요 말하자면 뭐 아이들이 떠나고 나면 거기서 평생 교육을 한다든가
3: 네 아이들의 돌봄 서비스가 학교가 하는 돌봄서비스 이거는 교육부가 하고요 어~ 또 이제 마을에서 하는 거는 이제 뭐
복지부가 하고 이렇게 좀 나누어져 있었는데 이렇게 분절된 어떤 그런 서비스가 아니라 교육과 어떤 여러 가지 사회 서비스들을
어~ 통합하는 그런 방식으로 가야 되지 않겠습니까.
2: 구상은 멋진데 이거 그~ 소위 이제
3: 근데 사실 이게 그냥 허공 속에서 뚝 떨어진 게 아니라 부분적으로는 이미 여러 군데서 하고 있습니다.
2: 적으로 하던 거를 하나로 모아서
3: 예.
2: 지금 시대에 걸맞은 학교로 재탄생시켜보자는 거 아닙니까.
3: 예 그렇습니다.
2: 근데 어~ 지방 정부가 이걸 다 할 수 없으니까 중앙 정부에서 지원을 하고 또 어~ 추가적으로 민간 자본도 끌어들여서 민간 자본을 끌어들였다는 건 이윤의 그중에 발생해야 하니까
3: 그래서 뭐 지금은 이제 한 (이천팔백 정)/(2800정) 정도 그까 (사십오 년)/(45년) 이상 된 그런 건물만을 대상으로 하지만 성과가 나면 아마 적극적으로 더 또 참여하게 될 거고 더
규모를 더 키울 수도 있다고 생각을 합니다.
2: 자 그거 이해했습니다 어떻게 (아이티와)/(IT와) 그린이 학교에서 합쳐져서 지역의 커뮤니티가 되고 거기서
3: 저 (한 가지)/(1가지) 좀 강조하고 싶은 게 빠진 게 있는데요.
2: 예.
3: 그니까 쓰 아~ 그니까 디지털과 그린이라는 (두 개의)/(2개의) 축을 떠받치는 토대가 있습니다 고용 사회안전망 그리고 어~ 인재 개발
2: 예.
3: 사실 대통령께서도 여러 번 말씀하셨는데 우리가 큰 위기를 (두 번)/(2번) 겪지 않았습니까 외환 위기와 글로벌 금융 위기 근데 그 위기를 우리가 성공적으로 극복했다라고 평을 받지만
극복 과정에서 우리 사회의 양극화는 확대됐습니다.
2: 맞죠.
3: 대통령께서 강조하시는 게 이번 위기는
2: 예.
3: 격차 확대 없는 위기 극복이 돼야 된다라고 강조를 하고 계시고요 그런 의미에서
2: 그런 걸 성공한 나라가 없잖아요 근데
3: 아니 그게 바로 뉴딜이라는 단어가 그거 의미 아니겠습니까 (백 년)/(100년) 전에 @이름3 대통령이 했던 것이 뭐냐면 사실은 새로운 사회 개혁이 개혁입니다.
그니까 단순히 테니스 강 개발사업을 하고 후보 댐을 건설하는 그런 토목 공사가 뉴딜이 핵심이 아니라 바로 여러 가지 사회 안전망을 깔고 노사정
노사 대타협을 하는 새로운 사회 개혁이 @이름3의 사회 개혁의 핵심이고요 그런 의미에서 이번에 우리도 이
격차 확대 없는 위기 극복이라고 하는 그런 토대를 튼튼하게 만들어가는 계기로 만들어보자라고 하는 것입니다.
그래서 이제 전 국민 고용보험의 토대를 닦고요 그다음에 어~ 부양 의무자 기준을 (이천이십이 년까지)/(2022년까지) 폐지를 하고 그다음에 아프면 쉴 수 있는
상병 수당의 시범 사업을 도입하겠다라고 하는 것들이 이 토대에 중요한 내용으로 들어가 있습니다.
2: 하나만 더 얘기해주세요.
3: 예.
2: 그런 그 (십 대)/(10대) 사업 중에 어~ 그린 스마트 스쿨은 쏙 이해가 되었습니다 예 뭘 하겠다는 건지
그리고 거기에 그린과 디지 (아이티가)/(IT가) 어떻게 결합하는지도 쏙 이해가 됐거든요.
3: 예.
2: 하나 정도 (십 대)/(10대) 대표 과제 중에 하나만 더 설명해주 뭐 예를 들어 제가 지금 보고 있는 이야기 중에
명칭만으로는 뭔진 모르겠는데 이거 데이터 댐이라는 게 있어요 (십 대)/(10대) 과제 중에
3: 예.
2: 다른 것들은 대체로 이해가 가는데 데이터 댐이라는 게 뭡니까 이게 대체
3: 아무리 상식이 없으셔도 뭐 데이터 경제가 될 거라는 건 알고 계시겠죠 근데 이제
2: 상식이 없어서 네 너무 센 거 아닙니까? @웃음
3: 데이터 댐이라는 단어를 붙인 게 바로 이제 한 세기 전 @이름3 대통령의 뉴딜을 상징하는 게 후버 댐이었습니다 아~ 그때는 이제 인공적인 어떤 물
2: 예.
3: 그러니까 물을 모으는 댐이었죠.
2: 예.
3: 아~ 그래서 이제 그걸 가지고 (에스오씨)/(SOC) 개발을 했는데요 (이십일 세기)/(21세기) 경제는 뭐냐면 데이터 경제 이거 (에이아이)/(AI) 경제입니다.
2: 예.
3: 그것의 기본이 되는 것이 이제 데이터니까요 데이터를 모으고 그니까 그걸 (에이아이로)/(AI로) 빅데이터로 클라우드에서 활용할 수 있는
어~ 정보로 빅데이터로 가공을 하고 그리고 그것을 흘려보내서 수로를 통해서 흘려보내서 국민과 기업들이 활용하는 그런
데이터의 수집 가공 활용으로 이어지는 그 (이십일 세기의)/(21세기의) 데이터 경제를 만들어가자라고 하는 거를 한 세기 전에 후버 댐에 비유해서 데이터 댐이라고 부르는 것입니다.
2: 아 알겠습니다 이것도 무슨 얘기인지 알았고요.
3: 그니까 이제 우리가 정말 (아이씨티의)/(ICT의) 강국이라는 걸 요번에 사실은 우리 스스로도 체감하지 않았습니까 그렇죠.
2: 그 다른 나라도 다 할 수 있는 건 줄 알았어요 못 하드라고요 보니까
3: 어이 지금도 엄두도 못 내더라고요.
2: 지금도
3: 과거의 어떤 그런 (아이씨티의)/(ICT의) 역량을 (한 단계)/(1단계) 더 발전시켜서 진짜
어~ (사 차)/(4차) 산업혁명 시대를 선도하는 그런 국가가 돼보자라고 하는 것이 바로 어~ 데이터 댐 사업의 기본 개념이고요.
그다음에 나오는 것이 (에이아이)/(AI) 정부 뭐 우리 정부가 전자 정부에 비해서는 세계를 맞서 나오고 있습니다 얼마 전에 사실 (이 등)/(2등) 한 것이 굉장히 아쉬울 정도입니다.
2: 대부분 (일 위를)/(1위를) 했어 최근에는요.
3: 그런데 이제 그런 어~ 한 (이십 년)/(20년) 전에 만들었던 전자 정부를 이제는 진짜 클라우드 정부 에이아이 정부로 (한 번 한 단계)/(1번 1단계) 더 업그레이드 시키자라고 하는 게 또 하나의 시그니처 사업입니다.
2: 어 전자 정부 이거 일본하고 비교해보면 금방 우리가 이해할 수 있습니다 일본에 최근에 재난지원금 아직도 지급이 안 됐어요 예 예 우리가 하루 이틀 만에
어~ 신청 받아서 다 끝냈던 어~ 이게 이제
3: 재난지원금을 지급하면서도 저희들도 이제 사실 (()) 확인한 건데요 정말 우리의 어떤 이 전자 정부 능력은 세계 최고 수준이라고 할 수가 있는데
다만 각 부처 각 기관이 갖고 있는 그 데이터들을 클라우드에 모음으로써 모든 정부의 기관을 공공 데이터를 빅데이터로 만들고
정부 내의 부서뿐만 아니라 민간 부문까지 활용할 수 있도록 하자라고 하는 것이 (에이아이)/(AI) 정부의 개념인데 다만 여기서 데이터를 이제 활용하기 위해서는
개인정보의 보호라고 하는 것도 결합이 되어야 되는 것이고요 바로 그것이 이제 지난 연말 연초에 이제 통과되었던 데이터 삼법 데이터의 행정기반과 활성화법
이라는 어떤 법률적인 기초를 이제 만들었는데 이제 시행령 등의 하부 어떤 까 어~ 법규들을 만들어서 이제 곧 시행할 건데 그 준비를 착실히 어~ 다져가고 있습니다.
2: 하나만 더 여쭤보겠습니다.
3: 예.
2: 디지털 디지털 트윈지 뭡니까 설명을 해주세요.
3: 그 영화 같은 거에 보게 되면 어~ (삼 차원으로)/(3차원으로) 해가지고 막 이렇게 실제로 뭐 대화도 하고 뭐 여러 가지 가상의
그거를 이제 넓은 범위로 뭐 궁극적으로는 전 국토에 다 구현을 하는 것입니다.
그래서 예를 들면 어떤 도로의 상황을 어~ 디지털에서 (삼 차원으로)/(3차원으로) 그대로 재현을 해놓고 우리가 현장에 가서 물리적으로 뭔가를 해보는 것이 아니라
그 디지털 공간에서 현실 세계와 똑같은 디지털 (삼 차원)/(3차원) 공간에서 뭐 도로 계획이라든지 도시 개발이라든지 이제 이런 것
2: 대한민국 전체를 모델링해서 (삼 차원으로)/(3차원으로) 구현하겠다는 거 아닙니까?
3: 그래서 이제 그거를 네 처음부터 전 국토로 적용하기는 어렵고요.
2: 예.
3: 이제 스마트시티 한 도시 차원에서 그걸 이제 구현하는 작업은 이미 시작을 하고 있습니다.
2: 어
3: 그래서 이제 스마트 시티에서 디지털 트윈을 구성해서 예를 들면 학교를 지을 때 뭐 아파트를 지을 때 어떻게 짓는 게 더 좀 그럴 그거를 디지털 공간에서 시뮬레이션을 해보는 것이죠.
2: 우리나라가 왜 건물 어~ 설계도가 잘 없다 오래된 건물 가보면 뭐~ 영화 보면은 예를 들어서 테러 영화인데 그 건물의 설계도 가져와 그래서 침투 경로를 막 그~ 
(에프비아이가)/(FBI가) 찾고 그런 게 있는데 우린 그게 없는데 그게 아니라 이제는 아예 (삼 차원으로)/(3차원으로)
3: 예 그리고 이제 예를 들면 이제 도로에 (아이오티)/(IOT) 센서들을 다 깔아놓습니다 그러면 그것도 실제 도로에서 벌어지는 상황이 디지털의 (삼 차원)/(3차원) 공간에서 그대로 정부가 받아보니까
그거를 통해서 여러 가지 계획 같은 것들을 해보고 어떤 작업을 했을 때 결과도 예측할 수 있고
스마트 시티 사업으로부터 시작해서
2: 영화에 나온 얘기인데 예.
3: 물론 근데 이것도 한계가 있습니다 그러니까 이제 안보와 관련된 정보가 여 안에 들어오지 못하면 이제 완벽한 디지털 트윈이 만들어지는데요.
2: 이라는 건 여기서 이제 실제 세상이 있고 가상의 쌍둥이를 하나 만들어 놓는다 이런 거네요 아 디지털 트윈
3: 예 공부를 많이 하셔야 되겠네요.
2: @웃음 제가 일주일 동안 예 뉴스가 단절된 어~ 상황 속에 있었습니다 이건 뭡니까 그러면 어~ 친환경 미래 모빌리티 이게 자율 주행과 관련된 얘기입니까 뭡니까 이게
3: 얘가 이제 미래 차
2: 예.
3: 를 이제 구현하는데 수소차나 전기차만 만들어서 되는 건 아니겠죠 물론 이제 수소차나 이제 전기차와 같은 미래형 자동차를 많이 만들어야 되지만
2: 예.
3: 또 이제 그것이 이제 굴러가는 여러 가지 어떤 사회 인프라 시설도 함께 개선을 해야지만 어~ 그런데 미래에 어떤 자동차 환경 내연기관 자동차
가 굴러다니는 그런 어떤 지금의 세상에서 전기차와 수소차가 지배적이 되는 그런 세상을 만들기 위해서 차 뿐만 아니라 그것과 관련된 여러 가지 인프라들을
도시의 인프라 도로 인프라 이런 것들을 함께 구축하는 사업이 되겠습니다.
2: 다 하려면 한꺼번에 어~ 그 나라를 다 뒤집어야 될 것 같은데요 이게 가능합니까?
3: 아~ 그래서 이제 (오 년간)/(5년간) 그~ (백육십조의)/(160조의) 아~ 자금을 투입하는 것이고요 다시 한번 말씀드리지만 이게 모든 것을 다 담은 완벽한 계획은 아닙니다.
여기에 더 추가돼야 되고요 더 보완되어 나가야 될 것입니다.
2: 실장님은 여기서 핵심은 그니까 우리가 아 이런 게 바로 다음 세대의 아~ 의 사업이구나라고 보여줄 수 있는 게 이 그린 스마트 스쿨이라고 보시는 거네요.
3: 예 그렇습니다.
2: 이게 그 미래를 집약적으로 보여줄 것이다.
3: 사실은 뭐 어느 하나 중요하지 않은 사업이 없습니다만은 사실 이제 저와 같은 기성세대가 요즘 (이십 대 삼십 대)/(20대 30대) 젊은 세대들에게 정말 미안한 마음을 많이 갖고 있지 않습니까.
2: 왜 미안하십니까? @웃음
3: 우리가 잘못했기 때문에 그 젊은 세대의 여러 가지 기회들을 차단한 그런 환경을 만들어준 것이죠 그들의 잘못이 아니라 우리의 책임 아니겠습니까.
이런 어떤 문제를 그 밑의 세대까지 이어지게 하면 안 되겠죠 그 이제 정말 진짜 지금 공부하는 그런 어린 세대들이 (이십일 세기)/(21세기) 사회를 한국뿐만이 아니라 전 세계를 무대로 해서
정말 선도할 수 있는 그런 어떤 우리의 후속 세대로 키워가야 되는 게 우리의 역 책임이라고 생각을 합니다.
2: 그 기조는 알겠어요 기조는 알겠고 그리고 어~ 조달을 자금조달을 어떻게 할지도 계획은 대충 윤곽은 알겠는데
3: 예.
2: 처음에 드렸던 질문인데 @이름5 정부의 임기는 (이 년)/(2년) 남았는데 채 (이 년이)/(2년이) 채 안 남았는데 이제
3: 예.
2: 그런데 이 뉴딜 정책은 (이천이십오 년까지거든요)/(2025년까지거든요) 다음 정부까지 이게 지속돼야
3: 확보하기 위해서 (두 가지를)/(2가지를) 생각하고 있습니다 첫 번째는 아까 말씀드린 바와 같이 그 (이 년)/(2년) 동안 국민들께서 확실히 체감하는 성과를 만든다면
2: 예.
3: 더 가속도가 붙을 거라고 생각하고요 따라서 그 (이 년)/(2년) 동안 어떤 결과 성과를 내느냐라고 하는 게 중요하다고 생각을 하고요 잘하면 (삼 년이)/(3년이) 아니라 그 두 번째는 이번 계획 발표에
보셨는지 모르겠습니다만은 당정이 함께했습니다.
2: 예.
3: 그러니까 @이름5 정부의 임기는 (이 년)/(2년) 남았지만 요번에 이제 총선을 계기로 해서 여당은 @정당1은 네 (사 년)/(4년) 임기를 가진 정당이 됐으니까요.
그 뒤는 또 여당이 이어가야 될 거라고 생각을 합니다 그래서 당정이 함께 국민께 보고드리는 형식으로 발표를 한 겁니다.
2: 어떤 정부가 다음에 들어서든지 간에 이념과 성과를 보면 이걸 뒤집을 수 없을 정도가 될 것이고 그러면 (이 년)/(2년) 내에 이 성과를 내는 게 대단히 중요한
3: 뭐 그러기 위해선 부딪치고 있는 여러 가지 어려움들을 잘 극복하고 국민의 신뢰를 받아야 되겠죠 예.
2: 그중의 첫 번째로 눈에 띄게 시도할 만한 것이 이 그린 스마트 스쿨이라는 거죠. /(bgm)
3: 아니 뭐 다 중요합니다. /(bgm)
2: 예. /(bgm)
3: 그런데 뭐 까 디지털 쪽에 있는 사업들은 사실은 이미 (()) 것이고 민간 부문에서도 확실하게 지금 이제 과속이 붙었는데요. /(bgm)
2: 눈에 보여야 되잖아요. /(bgm)
3: 예 뭐 예 그린 또는 이제 디지털과 그린이 융합된 과제들은 조금 더 정부가 마중물의 역할을 해야 될 부분들이 많을 거라고 생각합니다. /(bgm)
1: 오는 (이천이십오 년까지)/(2025년까지) 정부와 지자체 민간이 (백육십조 원을)/(160조 원을) 투입하는 대규모 프로젝트 한국판 뉴딜은
대한민국의 새로운 (백 년을)/(100년을) 위해 앞으로 (오 년간)/(5년간) 토대를 만든다는 계획인데요.
아이디 @이름6 님은 지금이 우리에게 기회와 도전이 되길이라는 의견을
원인 님은 (백 년의)/(100년의) 미래까지 내다본 좋은 사업 아이들에게 꼭 얘기해 줘야겠어요 라는 의견을
징글 님은 (이십 년)/(20년) 후 한국이 진짜 세계를 지배할 것 같아요 속도 하면 한국이니까라는 문자를 보내주셨습니다.
프로젝트 자체가 대규모라 이를 우려하는 분들도 있고 기대하는 분들도 계셨는데요.
아이디 옥사마 님은 청와대는 정말 큰 그림을 쉴 새 없이 그리네요 엄청난 사업 수고하시네요 담대함으로 성공하길이라는 문자를 보내주셨습니다.
딸 바보 님은 너무 원대해서 와닿지 않아요 더 자세하고 많은 홍보가 필요합니다라는 조언도 주셨습니다.
이날 방송에서 @이름4 청와대 정책실장은 @이름5 대통령의 임기 후에도 한국판 뉴딜이 계속되도록 하겠다고 강조하면서
뉴딜 정책 지속 가능성의 요건으로 @이름5 정부 남은 (이 년간의)/(2년간의) 성과와 정치권의 협조를 꼽았는데요.
아이디인 김에밀리 님은 매일 경제 어렵다 타령만 하지 말고 뉴딜을 배워야죠 새로운 물결 같이 대비해요라는 의견을
로라정 님은 스마트 학교 디지털 댐 어릴 때 영화에서 본 것이 실현 되겠네라는 기대감을
@이름7 님은 우리도 (백 년짜리)/(100년짜리) 사업을 가질 준비가 됐죠 아자아자 화이팅이라는 의견을 남겨주셨습니다.
사실 새로운 시도에는 위험이 있고 정보 유출 등의 우려도 있습니다 제가 이날 인상적으로 느낀 것은요.
@이름4 정책실장께서 이번 정책에 아직 빈 점이 많다고 말씀하시면서 보완될 부분이 많다는 말씀을 먼저 하셨다는 겁니다.
국민들의 우려의 목소리를 잘 담아서 미비한 점을 보완해나가는 정부 정책이 이루어지기를 기대해봅니다.
저는 잠시 후에 돌아오겠습니다.
주말 특근 이번 순서는 (십칠 일)/(17일) 금요일에 방송된 국제백신연구소 @이름8 박사와의 인터뷰입니다.
지난 (십사 일)/(14일) 미국 제약회사 @상호명1가 만든 (코로나일구)/(코로나19) 백신 후보 물질에 대한 임상시험 결과
대상자 전원에게서 항체가 형성됐다는 발표가 나왔는데요 이를 두고 @이름8 박사는 연내 백신 개발이 가능하다고 분석했습니다.
(코로나일구를)/(코로나19를) 극복할 수 있다는 자신감을 준 인터뷰네요 지금 함께 들어보시죠.
2: 자 이번에는 /(bgm)
코로나 백신 얘기 좀 해보겠습니다 며칠 전에 미국의 @상호명1에서 임상 시험 결과가 나왔는데 /(bgm)
어~ (사십오 명을)/(45명을) (세 그룹으로)/(3그룹으로) 나누어서 임상 시험을 했는데 대상자 전원이 항체가 형성됐다. /(bgm)
이런 보도가 있었습니다 예 자 전문가와 함께 그 의미를 짚어보겠습니다 국제백신연구소의 @이름8 박사님 또 나오셨습니다 안녕하십니까. /(bgm)
4: 안녕하십니까.
2: 예 (오월)/(5월) 달에 @상호명1 얘기가 처음 나왔을 때 나오셨는데 이제 (칠월)/(7월) 달에 그때는 (사십오 명)/(45명) 중에 (여덟 명이)/(8명이) (@중화항체) 예.
전문용어죠 이 (@중화항체가) 형성돼야 되는 거잖아요.
4: 맞습니다.
2: (@중화항체가) 형성됐다고 발표를 해가지고 왜 나머지는 발표를 안 하냐 좀 의심스럽다 이런 얘기를 했었고 또
그때 하필이면 그 회사에 (시에프오)/(CFO) 재무책임자가 스톡옵션을 팔아버려가지고 이거 어~ 머니 게임인가 뭐 이런 얘기도 했었는데 이번에는
건강한 성인 (사십오 명에)/(45명에) 대한 결과를 다 발표했어요 그죠?
4: 네 맞습니다 그리고 과학적인 형태로 아주 좋은 저널에 예 아주 모든 데이터와 함께 발표를 했습니다.
2: (오월)/(5월) 달에 미심쩍었던 부분을 이제 해소한 거죠.
4: 네 맞습니다.
2: 예 그 결과가 어떤 겁니까?
4: 그 지금 결과가 이제 (이십오 마이크로그람)/(25마이크로그람) (백 마이크로그람)/(100마이크로그람) (이백오십 마이크로그람)/(250마이크로그람) 그룹인데 사실은 (이백오십 마이크로)/(250마이크로) 그룹에서는 거기서는 (@중화항체) 분석을 안 했습니다.
2: 아 부작용이 있으니까
4: 네 그래서 지금 데이타는 (이십오 마이크로그람과)/(25마이크로그람과) (백 마이크로그람에)/(100마이크로그람에) 대해서 이제 (@중화항체) 분석까지 다 했는데
2: 예.
4: 어 저희가 예상했던 것보다는 상당히 높게 나와요.
2: 결과가 좋게 나온 거네요 이게
4: 예 좋게 나왔습니다 그래서
2: 그 용량이 (이백오십 마이크로그램인)/(250마이크로그램인) 경우에는 아 이거는 적정 용량 이상이라고 판단되는 건가요?
4: 지금 판단이 돼서 지금 임상 이상도 (오십 마이크로그람 백 마이크로그람으로)/(50마이크로그람 100마이크로그람으로) 진행을 하고 있고 그리고 (칠월)/(7월) 달에 이제 (칠월)/(7월) 말쯤에 임상 삼상을 하겠다고 발표했는데
임상 삼상도 (백 마이크로만)/(100마이크로만) 하겠다고 발표를 했습니다.
2: 삼상이라고 하면 이제 수만 명 대상이 될
4: (삼만 명을)/(3만 명을) 대상으로
2: (삼만 명을)/(3만명을) 대상으로 할 것이다 아 근데 통상적인 개발 단계를 건너뛰어서 뭐 일상 이상 이상 삼상을 막 섞어서
4: 지금 그 전략으로 가고 있습니다.
2: 그죠 그 단축시키기 위해서 그렇게 하고 있다고 지난번에도 얘기했는데 그러면 지금 나와 있는 (사십오 명을)/(45명을) 대상으로 해서 검사를 했고 그리고 용량이
너무 많다고 판단한 (이백오십을)/(250을) 제외하고는
4: 네.
2: 좋은 결과가 나온 거죠?
4: 네 (@중화항체도) 상당히 높게 그~ 비교 대상이 이제 그~ 걸렸던 사람들 혈청을 비교했는데 그 혈청보다도 (이십오 마이크로그람에서는)/(25마이크로그람에서는) (두 배)/(2배)
(백 마이크로그람에서는)/(100마이크로그람에서는) (네 배)/(4배) 높게 나왔다.
2: 그러니까 이게 그 말은 이 코로나가 걸려서 항체가 형성된 사람보다 오히려 이 백신을 맞고 그 (@중화항체) 형성된 비율이 더 높다.
4: 네네.
2: 그럼 좋은 거잖아요.
4: 네 그러니까요 네.
2: 그래요?
4: 예.
2: 그러면 굉장한 뉴스네요.
4: 근데 이제 이게 그 아직 건강한 성인 몇십 명을 대상으로 한 거고 그리고 저희가 조금 걱정하는 게 약간의 그~ 부작용에 대한 우려가 좀 있습니다 뭐냐면
그 통상적인 그런 백신보다 (백 마이크로그람에서)/(100마이크로그람에서) 열이 좀 (사십 프로)/(40프로) 정도 나왔거든요.
2: 아.
4: 보통 백신에서는 그 비율이 뭐 (오 프로라든지)/(5프로라든지) 한 (십 프로)/(10프로) 정도 아까도 또 얘기했지만 (이백오십 마이크로그람에서)/(250마이크로그람에서) 또 부작용이 그 레벨 쓰리 그 부작용이 좀
2: 레벨 쓰리 부작용이라는 건 어떤 겁니까?
4: 부작용은 보통 레벨 원 투 쓰리 포로 나누는데 그~ 포는 아주 심한 아주 심한 거고요 또 레벨 쓰리도 꽤 심한 거거든요 그래서 이제 그런 비율이
2: 맞으면 안 되는 거죠 그러면
4: 그렇죠 레벨 쓰리가 많으면 맞으면 이제 안 좋은 거기 때문에 그런 부작용이 (이백오십 마이크로그람에서)/(250마이크로그람에서)
2: 아 용량이 굉장히 중요한 거네 그러니까
4: 용량이 상당히 중요한데 이게 지금은 건강한 성인 몇십 명만을 대상으로 했기 때문에 만약에 이 비율을 숫자를 엄청 늘렸을 때는
(백 마이크로그람에서도)/(100마이크로그람에서도) 좀 어~ 이런 부작용의 예 꽤 심할 수도 있다는 생각도 있고요.
또 어떻게 보면 또 이제 노인이라든지 이런 주로 이제 이 코로나에 가장 취약층이 노인층인데
2: 그렇죠.
4: 예 노인층에서는 또 어떻게 면역 반응이 나올지 이런 것들이
2: 지금은 건강한 성인들만을 대상으로 한 것이다 모더나가 미국에서 가장 앞서 가는 거죠 지금
4: 네 아니요 꼭 그렇다고 네 임상 결과로는 그런데 미국에서는 지금 이제 노바백스라고 재조합 단백질로 하는 백신이 또
그~ 전임상시험에서 상당히 좋은 결과를 얻어서 그것도 (())
2: 예.
4: 빨리 가는 이제 프로그램에 들어가 있고요 그리고 또 이제 영국에서 개발한 거기는 하지만
2: 영국이 제일 빠를 거라고 말씀하셨었는데
4: 지금 그거 다 삼상 들어가서
2: 옥스퍼드는 이런 언론 플레이를 안 하고 있을 뿐이지 삼상이 들어가서 옥스퍼드가 상당히 빨리 진척되고 있다.
4: 네 이제 어제 뉴스가 나왔는데요 모더나의 결과에 자극을 받아서인지
2: 예.
4: 자기들도 지금 아마 오늘내일 지금 임상 일상 결과를 지금 내겠다.
2: @상호명1가 발표를 해서 그런 거지 우리가 결과가 없어 발표하는 게 아니다.
4: 그래서 이제 아마 이쪽도 논문에다 보내놓은 것 같습니다 일상 결과를 아마 며칠 내로 아마 결과가 나올 것 같습니다.
2: 아 그렇군요 예 그러니까 발표를 안 했을 뿐이지
4: 네네.
2: 속도는 거기가 제일 빠르다고 말씀하셨
4: 네 그거 이미 삼상에 들어가 있기 때문에 예.
2: 지금 속도라면 올해 말에 나올 수도 있겠네요.
4: 네 지금 예상이 이제 (시월)/(10월) 말이면 이 아스트라제네카의 그 백신은 (시월)/(10월) 말쯤 되면 어느 정도 결과가 삼상 결과가 어~ 나올 거라고 지금 그 예상을 하고 있는데 늦어져도 올해 안에는
2: 예.
4: 어~ 일단 삼상에서의 어떤 그 안전성과 효능이 어느 정도 검증이 될 것 같습니다.
2: 삼상이 된 다음에 상업화되는 데까지는 또 얼마나 걸립니까?
4: 지금 통상적이라면은 삼상을 마치고 또 대량 생산 준비하고 이런 게 시간이 꽤 몇 년 걸리지만
2: 그것도 몇 년 걸려요?
4: 지금 예 원래는 예 지금 상황에서는
2: 예.
4: 지금 같이 준비를 다하고 있습니다.
2: 아
4: 대량 생산도
2: 빠르면 내년 초도 가능하다는 얘기인데
4: 네 내년 초부터 아마 공급을 준비할려고 지금 이제 상당히 많은 곳에 지금 생산을 의뢰하고
2: 아 그러니까 삼상만 결과가 좋으면 바로 생산에 들어가기 위해서 생산 준비도 동시에 이뤄지고
4: 동시에 다 같이 하고 있습니다.
2: 원래는 삼상 끝나고
4: 예.
2: 한참 걸리는데 그러면 영국 미국이 내년 초에는 나올 수도 있는 상황이네요.
4: 네 지금 그렇게들 예상하고 있습니다.
2: 그러면 이제 박사님이 보시기에 지난번에 나오셨을 때 백신이라는 게 개발된 줄 알았는데 막상 접종해봤더니
실제 그~ 뭐 예를 들면 코로나 코로나에 걸렸을 경우에 오히려 더 위험해지는 결과를 내는 과거 사례가 있다.
4: 네 있습니다.
2: 예 삼상까지 결과가 좋아서 했는데도 불구하고 그런 우려도 여전히 남아 있기는 한 거죠.
4: 네 이제 그렇다 하더라도 상당히 삼상을 통해서 이게 수만 명을 하기 때문에 이제 그런 부작용이 그 많은 우려가 해소될 수는 있습니다.
그래서 이제 하지만 이제 그~ 삼상을 끝내고 또 이제 접종을 하면서 거기서 계속 관찰을 하게 되거든요.
2: 예.
4: 만약에라도 이제 그런 백신을 맞은 그룹에서 뭐 오히려 더 나중에 걸려서 사망이 높다거나 이런 보고가 되기 시작하면 또 바로 스탑을 해야 되는 그런 상황이라고 할 수 있습니다.
2: 나 그~ 언론 보도에 나왔던 대목 중에 눈에 걸리는 것이 이게 이제 항체가 오래 지속돼야 되는데
4: 예.
2: 한 (두 달)/(2달) 있었더니 이렇게 확 줄어들더라 이런 얘기도 있었거든요 제가 읽은 것 중에
4: 이제 그건 걸렸을 때 상황이고 지금 백신을 통해서 유도된 이 면역 반응이 얼마나 지속되는지는 지금 현재 이게 진행이 진행 중이기 때문에 아마 (삼사 개월)/(3~4개월) 지나면
2: 예.
4: 지금 일상을 끝내는 게 아니고 일상을 계속 팔로업을 하는 거거든요 그래서 이제 (삼사 개월)/(3~4개월) 지나보면 한 접종 후 (오륙 개월)/(5~6개월) 뒤에 어떤지 아마 그런 업데이트가
2: 원래 평균적인 백신이라는 건
4: 예.
2: 한 시즌에 (한 번)/(1번) 맞으면 끝나는 거잖아요.
4: 한 시즌에 (한 번이)/(1번이) 아니고요.
2: 예.
4: 일생에 (두세 번)/(2~3번) 맞으면 끝납니다.
2: 그렇죠 예 저도 제 기억에도 그 어린 시절 받았던 백신 가지고 그냥 평생 가거나 그러는 거잖아요 근데 이게 만약에 항체가 그렇게 오래 안 가면 소용이 없는 것 아닙니까?
4: 예 인플루엔자 같은 경우는 매년 맞고 있고요 그래서 이 경우에는 지금 뭐
2: 그거 변종이 생기기도 하는 건데 예.
4: 이게 언제까지 지속될지 모르겠지만 저희가 근데 그렇게 짧을 거라고 생각을 안 합니다 항체값이 떨어진다 하더라도
2: 예.
4: 그게 메모리 기억으로 이렇게 기억 세포나 이런 것들이 있기 때문에
2: 아 몸이 기억을 한다.
4: 바이러스가 들어오면 그게 다시 또 활성이 돼서 항체를 빠르게 또 생산을 할 수 있거든요.
그래서 그런 것까지 고려를 하면 아직은 예측하기가 좀 힘든 상황입니다.
2: 몸이 그런 것도 기억해요?
4: 어 몸이 다 기억하고 있다가 원래 높게 올라갔던 항체가 그대로 유지되는 게 아니고 이게 상당히 떨어진 상태에서
2: 떨어졌지만
4: 이 세포가 이제 몸에서 기억하고 있다가
2: 들어오면
4: 다시 들어오면 그게 금방 활성화거든요.
2: 같은 놈이 들어왔구나 생각을 해가지고
4: 네네네.
2: (한 번)/(1번) 경험해 봤기 때문에 오 참 신기하네요 예 그래서 우리는 보니까 방역 당국에서 내년 중반
혹은 후반에서 우리 자체적으로 백신을 개발할 거라고 하는데
4: 네.
2: 그런 말씀 하신 적이 있잖아요 백신이 좀 몇 개월 늦는 것은 나쁘지 않다 왜냐하면 다른 백신의 성공과 실패를 참조할 수 있기 때문에
4: 예.
2: 그런 말씀하셨는데
4: 네 이미 국내 회사 제가 아는 회사도 그런 전략을 지금 취하고 있어요.
2: 아 그래요 전략적으로 이미
4: 이미 이제 그걸 훨씬 더 강하게 할 수 있다거나 좀 그런 전략으로
2: 그니까 다른 여러 가지 실험들의 성공과 실패를 보고
4: 네네.
2: 그중에 우리한테 가장 맞는 최적화 방법을
4: 거 그리고 이제 아마 다음 달에도 이제 국내 기업에 백신 하나가 또 임상 시험에 들어가거든요 그런데 그 기업은 대량 생산 능력도 갖추고 있어서
2: 어
4: 아마 근데 문제는 제가 계속 말씀드렸듯이 임상 삼상을
2: 예.
4: 빠르게 수행할 수 없다는 그런
2: 아 그렇죠 우리가 워낙 감염자 숫자가 적으니까
4: 네네.
2: 방역 당국이 하도 잘해가지고
4: 예 그래서
2: 그건 그래서 다른 나라 심각한 나라들하고 협력해서 하게 될 것 같다.
4: 그렇게밖에 안 되기 때문에 그 부분이 이제 백신을 빨리 개발한다는 측면에서는 상당히 문제가 될 수 있습니다.
2: 그렇군요 그런 걸림돌이 있긴 하나 내년 하반기쯤엔 우리 자체 백신도 나올 가능성이 상당히 높다 보십니까?
4: 네 최대한 빠르게 이제 @상호명2을 이제 해서 국제적인 공조를 통해서
2: 예.
4: 어~ 개발이 될 수 있도록 좀 해야 됩니다.
2: 지금 모더나를 비롯해서 어~ 지금 속도라면 내년 상반기에는 상업화된 약품이 나올 가능성이 있다.
백신 약품이 오늘 여기까지 짚어보겠습니다 감사합니다.
4: 네 감사합니다.
1: 미국과 영국 등 세계 곳곳에서 들려오는 (코로나일구)/(코로나19) 백신 개발 소식에 많은 분들이 안도의 문자를 보내 주셨는데요. /(noise)
아이디 @이름9님은 백신이 나와서 빨리 일상으로 돌아가고 싶어요라는 바람을 도시 속 자연이 님은 오늘 좋은 소식이 많네요.
코로나 종식 가능할 것 같습니다라는 의견을 @이름10 님은 우리나라가 백신 성공하면 완전 대박인데 꾸준히 소식 들려주세요라는 의견을 주셨습니다.
@이름8 박사는 이날 방송에서 세계 곳곳의 백신 개발 현황뿐 아니라 우리나라의 백신 개발 현황도 짚었는데요.
우리나라 속도에 맞는 백신 개발을 하고 있다는 내용의 응원 문자 보내주신 분들이 많습니다.
아이디 황약 님은 맞아요 가장 한국적인 것이 가장 세계적인 것 한국형 백신 느리지만 정확하게 만들어주세요라는 의견을
제이 투게더 님은 우리나라 연구진도 열일하시네요 힘내세요라는 응원을
대로이 님은 응원합니다 한국형 백신 빨리 나와서 우리 아이들이 맘 편히 외출할 수 있길요라는 문자를 보내주셨습니다.
펜은 칼보다 강하다는 말이 있습니다 많은 사람들은 언론을 통해 우리 사회가 어떻게 돌아가는지 알고
이를 고리로 세상과 소통하기 때문에 언론과 정보 등이 직접적인 폭력보다 훨씬 더 영향력이 크다는 거죠.
하지만 보도에 주관적인 시선이 들어가고 정작 중요한 사실관계는 걸러지면서 사람들은 더 이상 언론이 하는 말을 곧이곧대로 믿지 않게 되었습니다.
이제 많은 국민들은 언론 보도에 언론사의 의도가 담긴 프레임이 있다고 의심하고 있습니다.
실제 의도가 없어도 이같이 비친다는 것 자체가 현실입니다 이번주에도 참 많은 뉴스들이 나왔는데요.
우려했던 것처럼 오보가 오보를 낳고 과장 보도에 클릭 수가 점점 높아지면서 사안의 본질을 훼손하는 현상은 반복되었습니다. /(bgm)
언론의 역할과 자격에 대해서 많은 고민을 하는 요즘 여러분은 이번 주 어떤 뉴스를 가장 많이 찾아보셨는지 문득 궁금해졌습니다. /(bgm)
자극적인 기사 제목에 이끌려 우리가 정작 얻고자 했던 것은 무엇인지 잊지 않으셨나요. /(bgm)
뉴스 공장 주말 특근은 여기에서 인사드립니다 안녕 /(bgm)
