1: 정부는 구체적입니다. /(bgm)
손에 잡힙니다. /(bgm)
오늘 아침 건널목 앞에서 세금 고지서를 받아들고 세금을 내면서 우리는 매일 정부를 만납니다. /(bgm)
보고 만지고 냄새 맡을 수 있는 구체적인 행정을 통해서요. /(bgm)
하지만 대한민국 국가는 추상적입니다. /(bgm)
어쩌면 대한민국은 헌법 (제 일 조)/(제1조) 대한민국은 민주공화국이다라는 문장 속에만 있는 것인지도 모릅니다. /(bgm)
눈으로 볼 수 없고 들을 수 없으니까 세상 모든 나라들은 국기를 만들어서 국가를 보게 하고 애국가를 연주하면서 국가를 듣기로 약속하는 겁니다. /(bgm)
하지만 멋진 문장에 헌법을 제정하거나 화려한 국기를 하늘 높이 매달아 놓는다고 해서 국가가 되는 것은 아닙니다. /(bgm)
아프카니스탄에도 헌법과 국기가 있었지만 이제 더 이상 국가라고 부르기는 어려워졌습니다. /(bgm)
국가에는 국민에 믿음과 자부심이 필수입니다. /(bgm)
믿음과 자부심이 없는 국가에 국민들은 국민으로서 의무를 다할 이유를 가질 필요가 없습니다. /(bgm)
미라클 작전. /(bgm)
(삼백구십한 명에)/(391명에) 아프칸 조력자들이 비행기에서 내리는 모습을 보며 우리가 느낀 것은 연민과 안도감 만은 아닙니다. /(bgm)
다시 돌아오겠다는 약속을 지키는 나라. /(bgm)
눈앞의 실리보다 편견보다 인류애를 우선하는 나라. /(bgm)
우리가 본 것은 우리 공동체에 대한 믿음과 자부심이었습니다. /(bgm)
미라클은 바로 이것이 아닐까라고 생각해보는 @이름1에 오늘이었습니다. /(bgm)
네 오늘 한국은행 금융통화위원회가 기준금리를 (영 쩜 칠오)/(0.75) 퍼센트로 인상했습니다. /(bgm)
(일 년 삼 개월)/(1년 3개월) 만에 초저금리를 벗어난 건데요. /(bgm)
이 결과 우리 실물경제에 어떤 영향을 줄지 짚어보겠습니다. /(bgm)
@이름2 @상호명1 소장님 나오셨습니다 안녕하세요? /(bgm)
2: 예 안녕하세요?
1: 네.
어~ 저도 오늘 그~ 변동금리 대출상품이 있는데
2: 네.
1: 어터게 됐을까 @웃음 궁금하더라구요.
@웃음 예.
한국은행이 기준금리를 (일 년 삼 개월)/(1년 3개월) 만에 인상했는데 전문가들 사이에도 전망이 참 엇갈렸습니다 그동안 계속 사실은 인상이 될 거다 될 거다라는 신호는 나왔는데 이번에 올리게 된 이런 배경은 어떤 게 있을까요?
2: 어~ @이름3 총재가 이제 시간이 날 때마다 뭐 국회에서든 아니면 기자간담회를 통해서 지금 적절한 시점에
질서 있는 통화정책에 정상화가 필요하다라고 하면서 (두 가지를)/(2가지를) 얘기했어요.
하나는 아 우리가 미국보다도 선제적으로 금리를 올릴 수 있다.
1: 음
2: 또 하나는 어~ 영 쩜 오 퍼센트인 기준금리가 한두 차례 더 인상된다 하더래도 여전히 완화적 추세다라고 강조를 한 겁니다.
1: 그렇죠.
2: 그래서 (두 가지를)/(2가지를) 다 지금 동시에 이제 얘기를 했는데 미국이 금리 올랐단 소식 없잖아요.
1: 네.
2: 그니까 미국보다도 앞서서 금리 올린 건 처음이에요.
1: 저도 처음 본 거 같애요 네.
2: 그리고 또 하나가 어 지난주 보니까 가계 부채는 (유월)/(6월) 말 기준 (천팔백조를)/(1800조를) 넘어섰네
1: 계속 늘어나고 있죠.
2: 그렇습니다.
그럼에도 불구하고 지금 주식시장 코인시장 부동산시장 여전히 뜨겁습니다.
1: 네.
2: 안 하면 왠지 뒤처지는 느낌 그러다 보니까 직장인들은 이제 마이나스 통장 대출 한 연봉에 (두 배)/(2배) 수준까지 나오거든요 그걸 끌어들여서 왜냐면 /(noise)
이제 연 이자 기껏해야 (이)/(2) 프로 낮으면 (이)/(2) 프로 (삼)/(3) 프로 (사)/(4) 프로거든요.
이제 그걸 밑천으로 해서 투자를 하고 있구요 그~ 현상이 지금도 계속 이어지고 있구요.
1: 네.
2: 그러다가 보니까 지금 한계상에 좀 다다랐다.
1: 네.
2: 그러면서 타이밍이 문제다.
과연 (팔월에)/(8월에) 올릴 거냐 올해 금통위가 지금 (팔월)/(8월) 빼면 (시월과)/(10월과) (십일월)/(11월) 두 차례 남아 있거든요.
그래서 아마 전문가들은 (팔월)/(8월) 이르면 (팔월)/(8월) 늦어도 (시월엔)/(10월엔) 인상할 거다.
그리고 오늘 (팔월에)/(8월에) 인상했기 때문에 연내 한 차례 더 인상할 수두 있다 아 이런 얘기까지 나오고 있습니다.
1: 네 근데 이~ 말하자면 영끌 빚투 이거 위험수위까지 올라왔다 그러니까 좀 돈을 좀 죄겠다
시장으로 돈 나가는 걸 좀 죄겠다 이런 일인 거죠?
어~ 돈이 시중에 그렇게 많은가 @웃음 라고 생각하시는 분들이 많이 계실 거 같애요.
2: 우리만 없는 거구요.
1: 아 우리만 없는 겁니까 아
그렇군요 이렇게 돈을 죄어야 할 @웃음 만큼 돈이 많이 시장에 풀려 있다.
자 그러면은 이제 그~ 코로나 때문에 어~ 이 피해를 보는 분들이 자영업자 영세자영업자들은
사실은 뭐~ 돈이 많이 돈다란 느낌이 없지만 그런데 여튼 총액으로 보자면 양적으로 보자면 굉장히 많이 풀려있다라는 거네요.
그리고 한차례 더 오를 수 있다라는 것까지를 우리 시청자 그 애청자 여러분들께서는 좀 기다려 그~ 기억해 두고 계셔야 될 거 같은데요.
그다음에 인제 내 금리가 얼마나 내 대출금리가 얼마나 올랐지 라는 게 하나가 걱정이라면 또 하나는 아 빚내서 집 살 수 있나 @웃음 여전히 그게 고민일 거 같애요.
가계대출이 인제 쪼이고 이렇게 됐을 때 부동산시장에는 그럼 어떤 영향을 미칠지 얼마나 영향 줄지 요 부분 좀 말씀을 해주시죠.
2: 그렇습니다.
금리가 이번에 기준금리가 (영 쩜 이오)/(0.25) 퍼센트 포인트 올랐지만
1: 네.
2: 실제로 은행들은 지난 (일 년)/(1년) 동안 신용대출금리를 (일)/(1) 퍼센트 가까이 올렸어요.
1: 네 네.
2: 어떤 방식이었느냐 금융당국이 계속 대출을 규제했잖아요.
근까 밑판을 깔아주니까 은행들은 어~ 가산금리는 올리고
1: 네 네.
2: 그리고 우대금리는 낮추는 방식으로 지난 (일 년)/(1년) 동안 신용대출금리를 (일)/(1) 퍼센트 포인트 올렸는데
아니 대출금리 올렸으면 같은 폭으로 예금 적금금리도 올려야 하잖아요.
근데 오히려 내렸어요.
1: 예 맞아요.
2: 내리면서 그걸 우리 뭐라고 하느냐 땅 짚고 헤엄친다.
예금금리 대출금리 격차를 높여서 /(noise)
1: 예대마진을 확 @웃음 늘려 놓고
2: (오 대)/(5대) 시중은행에 상반기 누적 이자 순익이 (십오조 원을)/(15조 원을) 넘어요.
역대 최고입니다 은행권은 지금 야 반기에도 우리 뽀너스 특별 뽀너스 나가야 되는데 이 이 표정 관리하고 있거든요.
그런데 정작 말씀하셨던 것처럼 지금 (칠 월)/(7월) 초부터 자영업자들이 집합금지 업종은 (두 달간)/(2달간) 매출이 제로거든요.
이게 언제까지 끝날지 몰라요.
1: 매출 제로가 아니라 사실은 마이나스입니다 왜냐하면은 고정비용은 계속 나가거든 예.
2: 그런 걸 감안하게 되면 금리 못 올 리는 게 맞죠.
실물경제 감안하고 이러면 금리 못 올리는 게 맞는데 자 그런 거 저런 거 다 따지다 보면 사실 (백)/(100) 퍼센트 만족스러운 이~ 정책은 없습니다 예.
그럼에도 불구하고 지금 지금 만에 하나 인상하지 않을 경우 앞서 말씀하셨던 부동산 가격 상승으로 인한
그리고 이걸로 인한 자산가치 격차는 더 벌어져요.
1: 네 네.
2: 그니까 부동산이 금리 (한 번)/(1번) 올린다라고 해서 바로 영향받진 않습니다.
근데 지금 나타나는 게 부동산은 금리도 굉장히 민감하지만 또 하나가 정부에 공급이에요.
1: 네.
2: 지금 그~ (삼 기)/(3기) 신도시 사전청약을 받았거든요 이게 사실은 입주 기달릴려면 (오 년)/(5년) (칠 년)/(7년) 기다리는 건데
지금 너무 지금 무주택자들이 불안한 거예요.
근까 지난 (사오 년)/(4~5년) 동안 나랑 똑같이 무주택자였는데 부모 도움받아서 집 산 애랑 영끌해서 집 산 애랑 아유 그래 정부가 집값 내려주겠지
믿고 안 산 사람이랑 자산 격차가 이만큼 벌어졌어요.
1: 거지라고 얘기를 하죠.
2: 예.
이만큼 벌어진 거예요 그러니까 불안해서 계속해서 빚을 내고 영끌해서 집을 사고 있거든요.
그러면 정부가 지금 좋은 예시가 (삼 기)/(3기) 신도시 (일 기에)/(1기에) 분명 (사천)/(4000) 한 (삼백 가구예요)/(300가구예요)
1: 네 네.
2: (사천삼백 가구)/(4300가구) 사전청약에 거의 (구만여 명)/(9만여 명) 넘게 몰렸어요. /(noise)
(이십 대 일에)/(20대1에) 경쟁률이거든요.
자 그러다가 보니까 아하 이제 부동산시장이라는 건 금리도 굉장히 중요하지만 정부에 얘기처럼 공급 믿고 정말 정부가 공급할 건가
왜냐면 (엘에이치)/(LH) 사태 때문에 정부에 그런 공급계획에도 사실 의문을 제기하시는 분들이 있거든요.
1: 그르니까요.
결과적으로 이게 정부를 신뢰할 수 있다면 금리가 쪼금 오르고 공급을 많이 하겠다라고 하면 그 말을 곧이곧대로 믿을 대한민국 국민이 몇 명이나 될까.
이게 근본적으로 우리들이 갖고 있는 @웃음 딜레마 아닌가요 사실 아 금리가 올르고 공급을 많이 한다는 얘기는 내가 쪼금 기다리라는 얘기구나.
쫌 기다리면 충분히 집 줄 테니까 지금 빚내서 집 사지마라고 하는 신호잖아요 그 씨그널을 주는 건데 이거 믿을 사람 몇 명이나 되느냐 이거 믿어도 됩니까 이번에? @웃음
2: 이런 걸 학습효과라고 합니다.
1: 예.
2: 왜냐면 정부가 계속해서 부동산 문제 때문에 대출 규제 세금 규제 다주택자에 대해서는 엄청나게 옥좼거든요.
그런데 어디가 변곡점이냐 선거가 변곡점이에요.
선거 앞두면 다 풀어져요.
1: 예.
지금 막 풀리고 있습니다.
2: 야 고가 주택 야 (육억은)/(6억은) 너무 낮아 (구억 원)/(9억 원) 야 (구억 원이면)/(9억 원이면) 어느 정도지 전체 인원이 얼마 (칠십)/(70) 프로 (팔십)/(80) 프로 이거 계산하고 있어요 표 계산하면서
부동산 정책이 매번 바뀌`어요.
그러다 보니 만에 하나 내년 대선도 있죠 총선도 있어요 지금처럼 계속해서 정부가 공급계획을 발표해 주고 각종 규제를 계속 이어가고 금리가 오르면
절대 집 살 무모한 도전할 뿐이 없어요.
근데 그 믿음이 깨지는 거예요.
봐라 쫌 있으면은 (사월)/(4월) 총선 앞두고 분명 그 이전에 대선주자들이 계속해서 공급 확대뿐 아니라 각종 청년층에 대해서
대출도 (백)/(100) 프로 (이백)/(200) 프로 해주고 뭐 규제도 낮춰주고 이런 얘기가 나옵니다.
그러다 보니 야 정권 바뀌면 또 바뀔 텐데 뭐 뭐 이런 추측에서부터 아니면 대선 때마다 나오는 그런 이제 이~ 정책에 대전환 변환 때문에 사람들 실수요자들 믿지 못하는 거예요.
1: 예.
그러니까요 이게 제일 그~ 문제인 거 같습니다 그러니까 씨그널은 분명히 이번에 그~ 공급 많이 하겠다 이 얘기는
빚내서 집 사지 마라라는 씨그널이거든요.
근데 안 믿습니다.
아 이거는 정부가 얼마나 신뢰를 회복할 수 있느냐가 오히려 모든 정책에 출발선인데
그게 또 한 방에 @웃음 안되기 때문에 차근차근 해나갈 수밖에 없지 않나 하는 생각이 들구요 또 하나 많이 궁금해하는 게 뭐냐 하면
최근에 (엔에이치에서)/(NH에서) 주담대 주택담보대출 대출 중단 굉장히 @웃음 파격적 입니다.
2: 맞습니다.
1: 대출을 안 한단 말이야?
주택담보대출?
지금까지 그러면은 제일 먼저 딱 걱정이 되는 거는 그래 앞으로 안 받을 순 있어.
나 지금 주택담보대출 받고 있는 이거는 어떻게 되는 거야 빨리 갚으라고 하는 거 아니야 이렇게 불안해하시거든요.
그런 건 아닙니까 어떤 지금 주담대 중단 이거는 어떤 의미입니까 어트게 운영되는 거고.
2: 일단 빨리 갚으라고 기존 대출자한테 빨리 갚으라곤 하지 않아요 근데 이제 변동금리대출이 전체 주택담보대출에 (칠십)/(70) 퍼센트기 때문에 영향을 받게 되구요 또 하나가 뭐냐면
(엔에이치)/(NH) 농협은
1: 네.
2: 지방이 되게 많아요 되게 이용하시는 분들이 많거든요.
1: 어르신들도 많고.
2: 맞습니다 거기에다가 우리 (엘에이치)/(LH) 사태에 어 사전 정보 이용해서 대출받은 은행 봤드니 대부분 (엔에이치예요.)/(NH예요.)
1: 예 다 지방이니까. @웃음
그러다 보니 (엔에이치는)/(NH는) 올해 지금 금융당국이 가이드라인을 줬어요 절대 올해는 지난해보다 전체 대출 증가율이 (육)/(6) 퍼센트 넘어선 안 돼.
1: 음
2: 근데 이미 (칠월)/(7월) 말 엔에이치는 칠 퍼센트로 자의 반 타의 반 못하는데 이게 주택담보대출뿐만이 아니라 전세제금대출도 (십일월까지는)/(11월까지는) 막혔어요.
1: 아 그건 큰데. @웃음
2: 이거는 전세자금대출 받아서 따른 데 투자하진 않잖아요.
왜냐면 전세자금이 (일 년)/(1년) 새 서울에 경우는 한 (일억)/(1억) 평균 (일억삼천만 원)/(1억3000만 원) 넘게 올랐거든요.
그러다 보니까 온전히 내 수입으로 보충을 못 하니 대출을 껴야 되는데 이런 실수요자들에 경우에는 좀 패닉이에요.
1: 네.
2: 야 이러면 가을 이사 철인데 계약금 날리고 이사 포기해야 하는 거 아닌가 실제로 지금 청와대 청원 게시판에는 이런 글이 올라가 있어요 이번 대출 가운데
이것만큼은 안 된다 왜 하필이면 이때에 이~ 굉장히 이사 수요가 많은 이때에 이제 이런 중단 조치를 내리느냐 멈춰달라 (()) 요구가 나타나고 있는데요.
그러다 보니까 쪼끔 여력이 있는
1: 네.
2: 아직은 (육)/(6) 퍼센트 증가하지 않을 은행으로 쏠림 쏠림 현상이 나타나고 있어요.
1: 당연히 그럴 수밖에 없을 거 같거든요.
2: 또 직장인들도 불안해요.
1: 예.
2: 그동안은 연봉 (일억 원)/(1억 원) 이하에 경우에는 마이나 스 통장 대출 직장이 안정적이면 (두 배까지)/(2배까지) 가능했어요.
근데 이게 안 돼 연봉 수준으로 제한해 이러니까 은행권만이 아니라 (제 이 금융권도)/(제2금융권도) 지금 신용대출을 규제하고 있어요.
대출 다 막힙니다.
1: 네.
2: 그래서 어 이러다 보니 야 이게 지금 그~ 굉장히 실수요자들한테는 굉장히 쫌 굉장히 크거든요 대출 부분이 예.
근데 이 부분 때문에 정말로 이~ 전세자금이라든가 기본 정보만 알면 알 수 있는 (()) 않는다는 걸 알 수 있는 실수요자들한테는 좀 숨통을 틔워줘야 되는 게 아니냐라는 얘기가 나오는 겁니다.
1: 거시 통화정책에서 그 알겠어요 그래 지금은 돈이 너무 많이 풀렸으니까 좀 쪼여야 된다 알겠는데 구체적이고 개별적인 한 사람 한 사람 그다음에
뭐 자영업자 또는 올가을에 지금 전세자금두 전세금도 엄청 올랐거든요 사실.
이거를 어쨌든 대출을 받아서라도 이사 가고 전세금 내야 되는 사람들 이 개별적이고 구체적인 사람들한테는 어떻게 그러면은
이 돈줄이 막히는 거를 어떻게 풀어줄 수 있느냐 이게 선택적으로 할 수 있는 방법이 있기는 있습니까?
2: 있는데 팁을 좀 잠깐 말씀을 좀 드리면 일단 (엔에이치)/(NH) 농협이 지난 (이십사 일부터)/(24일부터) (십일월까지)/(11월까지) 신규 주택담보대출 전세대출 한시적으로 중단했어요 이 얘기는
(십이월에)/(12월에) 재개되지만 재개된다 하더래도 이미 가이드를 높였기 땜에 여력이 없습니다.
그래서 지금 앞서 제가 국민은행 우리은행 하나은행은 지금 증가율이 (이에서)/(2에서) (사)/(4) 퍼센트대예요.
여기는 쪼끔 여력이 있어요 근데 여력이 있는데 이렇게 몸값이 높아졌잖아요.
사람이 많잖아요 줄 섰잖아요 그럼 여기는 금리를 올릴 가능성이 굉장히 높습니다.
1: 기회는 찬스다.
2: 근데 여기에 또 반가운 소식은 오늘 나왔어요. /(noise)
인터넷 전문 은행.
케이뱅크.
케이뱅크가 오는 (삼십일 일부터입니다)/(31일부터입니다) 비대면으로 전세대출을 내놓습니다.
1: 아
2: 여기는 금리도 매력적이에요.
1: 예.
2: 연 한 (이)/(2) 퍼센트 아래 최저는 (일 쩜 구팔)/(1.98) 퍼센트라고 하니까 물론 뚜껑을 열어봐야 되겠습니다만 굉장히 매력적이고
전세대출 한도가 한 (이억이천이백만 원)/(2억2200만 원) 청년에 경우는 쫌 한도를 낮춰서 (일억 원까지)/(1억 원까지) 가능하다 그러니까
앱을 통했습니다 비대면으로 앱을 통해서 케이뱅크 앱을 한번 검색하시는 것도 나쁘지 않아 보입니다.
1: 아~ 그 인터넷 케이뱅크 외에도 인터넷 뱅크가 또 있는데 일단
2: 거기는 지금 전산 @웃음 장애로 전세대출을 나가지 못하고 있어요.
1: 아 @웃음 그래요?
전산장애가 있댑니다. @웃음
2: 거기 주가가 좀 떨어져야 되는데 주가는 안 떨어지더라구요. /(noise)
1: 그 계속 올라가든데 @웃음 전체적으로 보니까.
2: 기회 되면 제가 (한 번)/(1번) 더 예.
거기는 @상호명2보다 계열사가 더 많아요. /(noise)
1: 어 맞아요.
2: 거기는 이게 플랫폼 벤처 플랫폼한테는
1: 예.
2: 풀어줬어요 규제를 무제한으로 니네가 할 수 있는 거 다 해봐 (오 년)/(5년) 동안 이랬더니
1: 예.
2: 이랬더니 대출금리 처음엔 굉장히 매력적으로 낮게 하더니 지금 계속 대출금이 높아졌구요.
뭐 자동차 (팔십)/(80) 퍼센트 택시 (팔십)/(80) 퍼센트 장악하니까 슬금슬금 기본요금 올리고 있구요 하물며 은행 이 미용실도 여기 플랫팜에 들어가 있어요.
1: 예.
2: 그니까 아니 해외에 나가서 경쟁하라 그랬는데 국내 골목 상권 잡고 있어요.
1: 다음에 그거 꼭 한번 다시 한번 모시고 말씀드렸으면 좋겠습니다.
자 돈은 전체 통화정책상 전체 통화량으로 봤을 때 좀 쪼여야 될 때는 왔다 주택공급 하겠다 하지만 이~ 당장 돈이 필요한 사람들은 그럼 어떻게 해야 되느냐라고 했을 때
비대면 그 인터넷 대출을 알아보시라.
최저 (일 쩜 구팔)/(1.98) 퍼센트에서 (이)/(2) 퍼센트 정도 이 선에서도 이 금리로도 하 그~ 이~ 대출을 할 수 있는 방법이 있다라는 말씀을 우리 @이름2 소장님께서 말씀해 주셨습니다.
저두 빠져들어서 예 같이 이야기 나누고 공부 많이 했습니다 자 오늘 @이름2 @상호명1 소장님이셨습니다.
오늘 말씀 감사합니다.
2: 네 고맙습니다.
1: 좋은 말 나쁜 말 이상한 말 말 말 말. /(bgm)
그중 최고에 말을 뽑는 시간.
장원급제 심사위원으로는요. /(bgm)
미디어 전문 @이름4 기자 비유에 달인이라고 써있습니다 우리 (엠씨)/(MC) @이름5 두 분 모셨습니다 안녕하세요? /(bgm)
3: 네 근데 코너 이름이 장원급제 제 이름만 좀 들어가 있어서 제가 @이름4 기자에게 좀 죄송한 마음이 있어요.
1: 어~ 그래갖고 뭘로 바꾸면 좋으까요?
3: 상근 장원도 괜찮을 거 같습니다 제가 항상 비정규직이었고 상근을 해본 적이 없거든요. /(noise)
네 상근 장원도 괜찮을 거 같고 뭐~ 
4: 예 뭔가 이게 (타이틀 롤은)/(title role은) 좀 부담스러우니까 장원급체로 하시
1: 저게 우리 @이름4 기자님 저희들 타이틀이요.
어~ 퇴근길 날마다 새로운 퇴근길에 시사 맛집에서 급체 이런 거 삼가해 주세요. @웃음 /(noise)
3: 쫌 안 어울릴 수 있겠네요 예. /(noise)
상근장원으로 해주십시오 예 계속 근무하고 싶습니다. /(noise)
1: 예 어쨌든 짤짤이 쑈에서 세 분 중에 누가 제일 먼저 (십사 층으로)/(14층으로) 올라오느냐. /(noise)
(일 번으로)/(1번으로) 올라오셨어요 우리 엠장께서.
3: 아 예 저희끼리도 쫌 이슈였거든요 누가 가장 먼저 부름을 받을 것인가 그분들 보니까 (이 번)/(2번) (삼 번은)/(3번은) 올라오기 좀 힘들 것 같아 @웃음 예 (한 명만)/(1명만) 올라오면 됐죠 뭐. /(noise)
네 제가 대표로 올라온 걸로 하시죠. /(noise)
1: 네 일단 어~ 언제나 잘 지켜보고 있다.
3: 네.
1: 네 아 긴장하시라.
무슨 말 하는지 다 보고 있다. @웃음
3: 출연도 좀 부탁드리겠습니다 짤짤이 쑈. /(noise)
1: @웃음 예 언제든지 이 이 말을 조심해야 되는데 어쨌든 자. /(noise)
그~ 첫 번째 후보부터 한번 살펴보겠습니다 첫 번째 후보는 누구냐.
뭐냐 뭣도 모르니까 @이름6 @정당1 대표님이 말씀하셨네요.
준비된 음성 먼저 들어보시죠.
이게 어떤 상황인가요 정 기자님?
4: 네 이거 언론중재법 개정안 뭐~ 이래저래 이슈인데요 이 국경 없는 기자회가 입장을 밝혔습니다.
어~ 뭐라고 했냐면 이 언론중재법 개정안은 자의적으로 해석될 여지가 있으며 언론에 압력을 가하는 도구로 사용될 수 있다
어~ 민감한 사안에 대한 법원에 결정은 주관적일 수 있어서 국회의원들이 충분한 제도적 장치에 보장 없이 새로운 법을 만들어선 안 된다 네 이런 내용이었습니다.
어~ 이런 주장이 나와서 이 기자들이 @이름6 대표에게 입장을 물어본 거죠 그랬더니 이제 @이름6 대표가 어~ 그건 뭐~ 뭣도 모르니까 이렇게 얘기를 한 겁니다.
그래서 그야말로 이제 난리가 났는데 이 @정당2과 @정당3에서는 이 뭐 즉각 망언이다라면서 비판을 쏟아냈구요.
어~ 이에 대해 @이름6 대표 측은 어~ 무엇도 모르니까를 어 뭣도 모르니까 이렇게 오해할 것이다 네. /(noise)
1: 오 이런 이렇게 오해를 하셨다.
3: 근데 사실 뭐 이르케 그~ 띄어 읽기 잘못해 가지고 오해하는 경우들이 종종 있기도 해거든요 대표적으로 그거.
어~ 아버지 가방에 들어가신다도 있고 그리고 서울시 어머니 합창단 뭐 그런 것도 있지 않습니까 이거
띄어 읽기 잘못하면 서울 시어머니 합창단 되거든요 왠지 서울 친정어머니 합창단도 있어야 될 거 같은 예 띄어 @웃음 읽기가 굉장히 중요한데 /(noise)
여기서 이게 뉘앙스가 쫌 많이 사뭇 달라지는 어~ 뭣도 모르는 약간 이건 비하 표현 같기도 하고 뭐 또 모르는은 약간 쫌 그래도
저 애둘러 표현한 거 같은 이게 좀 느낌이 많이 달라서 좀 오해도 좀 사고 있긴 합니다.
1: 예.
댓글 보내 주셨는데요 동자 마마 님.
언론이 언론다워야지요 언론 자유 지수가 높으면 뭐합니까 신뢰도가 바닥 수준인데요라고 말씀해주셨구요.
또 도토리 라이크 님.
대한민국 언론은 너무 심각해요.
어느 정도 좀 서로 생각 좀 합시다 생각해야 합니다 이런 말씀을 하셨습니다.
자 국경 없는 기자회에 대해서 송 대표 뭐 또 모르니까 그렇게 얘기했을지도 모르겠습니다 또.
뭐 또 그렇게 얘기했을지도 모르느니까 뭣도 모르니까 사실은 그 뒤에는 뭔가 놈 뭐 이런 게 붙어야 @웃음 될 거 같은 느낌인데요.
자 두 분 국경 없는 기자회에 대해서 뭐~ 또 쫌 알고 계십니까? /(noise)
4: 뭐 국경 없는 기자회는 뭐 (천구백이십육 년)/(1926년) 창설된 어~ 국제기구고 이 비영리 기구구요.
예 전 세계 (백사십여 개국)/(140여 개국) (육십만 명에)/(60만 명에) 기자가 회원으로 가입이 돼 있습니다.
1: 네.
4: 어~ 전 세계에서 지금 언론 자유를 어느 정도 보장하고 있는지 혹은 이 공권력이 그 탄압하는 일이 없는지를 감시하는 그 활동을 하고 있고
어~ 우리나라에서는 아무래도 그~ 이 단체에서 발표하는 그 언론 자유 지수가 많이 인용되면서 네 잘 알려져 있죠.
1: 음
4: 어~ 이 단체에서 이제 각 나라별 그 언론 자유 보장 정도를 재기 위해 만든 지수인데 어~ 참고로 우리나라는 이 (백팔십여 개국)/(180여 개국) 가운데 어~ (사십이 위)/(42위)
어 그런데 아시아에서는 (일 위를)/(1위를) 하고 있습니다.
어~ 저희 뒤를 이어서 바로 대만이 (사십삼 위구요)/(43위구요)
어~ 일본이 (육십칠 위)/(67위) 그리고 어~ 북한이 (백칠십구 위를)/(179위를) 네 하고 있습니다.
1: (백팔십 위가)/(180위가) 궁금하네요.
4: 중국인가 했더니 중국은 (백칠십팔 위더라구요)/(178위더라구요) @웃음
1: (백칠십팔 위야)/(178위야) (백팔십 위가)/(180위가) 굉장히 궁금합니다. /(noise)
4: 네.
1: 네.
그~ @이름7 아시아국 대표가 연합뉴스 인터뷰 통해서 입장을 발표했네요.
3: 네.
이~ 입장을 표명했는데요 한국에는 이 국경 없는 기자회 특파원이 (세 명이나)/(3명이나) 주재를 하고 있고
각종 정보를 제공을 하고 있다면서 인제 한국에 대해 아무 것도 모른다고 이야기하는 것은 전적으로 맞지 않다 완전히 틀린 말이다라고 지적을 했습니다.
1: 네 사실 송영길 대표는 지난 (오 일)/(5일) 날 @정당2이 @이름8 @이름9 후보는 외부 인사들을 대선주자로 세우는 상황을
따옴표 불임 정당이라고 표현해 구설수에 오르기도 했었구요 최근에 그래서 어~ 전략적 침묵에 기간을 가지고 계셨거든요 인터뷰를 안 하세요. /(noise)
3: 네.
1: 송 대표님.
여기 @이름1에 신장개업에도 꼭 한번 나와 주셨으면 싶습니다.
3: 네.
1: 그래서 이~ 구설에 오르기도 했는데 뭐~ 이번에도
3: 음
1: 진짜 일주일 내내 별 말씀 안 하시다 이 @웃음 한마디로 장원급제 아 상근장원 상근장원에 첫 번째 말로 올랐습니다 자 두 번째 말 살펴보겠습니다. /(noise)
초등학교 학예회 발표 같아.
어우 굉장히 내가 많이 @웃음 /(noise)
3: 말이 흥분을 많이 했네요. /(noise)
아마 목소리만 들어도 다들 네 누군지 눈치는 채셨을 거 같습니다.
@정당2 대권주자죠 이~ @이름10 의원이 어제였습니다 (이십오 일)/(25일) 인제 서울 여의도 당사에서 대선 경선준비위원회가 주최한 비전 발표회를 마친 뒤에
이 기자들과에 질의에서 이 초등학교 학예회 발표회처럼 느껴진다 이렇게 평가를 한 겁니다.
이 당초 이~ 당 경선준비위원회가 인제 (두 차례)/(2차례) 토론회를 계획을 했다가 이 몇몇 최고위원 그리고 @이름9 전 검찰총장 등 일부 주자에 반발로
이 발표회로 바꿔서 개최가 된 자리였기 때문에 이미 김이 많이 빠진 자리였습니다.
그래서 흥행도 그리 성공적이지 못했다라는 평가를 함께 받고 있구요.
또 @이름11 의원이 의원직 사퇴하고 대선 경선 포기 발표하면서 또 그쪽으로 또 포커씽이 네 그런 것도 있었기 때문에 여러모로 좀 김이 빠진 행사여서
그~ 쫌 평가가 좋지 않았는데 @이름10 의원에 이 말 (한 마디만)/(1마디만) 좀 남게 되는 형국이 됐습니다.
1: 그러니까 김이 빠졌다 주목도가 떨어졌다.
어느 후보한테는 의도대로 된 거 아닌가 아 여기에 자꾸 국민들이 주목하고 아 저 저 양반 (칠 분)/(7분) 동안 고개를 몇 번 왔다 갔다 했지 이런 거 세거나 이러면
굉장히 그~ 곤란할 수 있으니까 주목도를 떨어뜨리는 것을 나름대로 성공하신 분이 계신 거 같고
3: 네.
그다음에 이제 @이름10 대표나 @이름10 의원은 단칼에
3: 네.
1: 자기 이외에 모든 사람을 초등학생으로 @웃음 만들어 버리네. /(noise)
3: 예.
1: 이게
3: 네.
1: @정당2에서는 그래도 나름대로 야심 차게 준비했던 거 같은데 뭐 어떠세요 어떻게 보셨어요?
4: 이게 사실 이게 원래는 인제 토론회를 할려고 했잖아요 그리고 사실 경선이 시작이 되면 어~ 그리고 나서 이제 토론회를 해도 이게 흥행이 될까 말까인데 이 경선이 본격적으로 시작되기 전인 데다가
이 토론회를 할려다가 그냥 발표회가 되니까 네 사실 뭐~ 학교 다닐 때 이~ 반장 선거하면은 친구들이 (한 명씩)/(1명씩) 나와가지고 이제 제가 반장이 되면 이제 뭘 하겠습니다 이렇게 얘기를 하는데
아 거의 @웃음 안 듣잖아요 친구들이 근데 이미 정해져 있는 뭐~ 그런 경우들이 많은데 /(noise)
3: 실제로 이~ 비전 발표에서도 다른 후보가 발표하는 걸 안 듣고 미리 퇴장한 후보들이 꽤 많았습니다.
거의 대부분 자기가 할 말만 하고 또 나갔거든요.
에.
1: 이 엄청난 초두 효과예요.
아 여기는 비전 발표회도 초두 그~ 이~ 뭐야 토론회도 별 (()) 기대감을 반감시키는 거 같애요 오히려.
흥행을 촉발시키기 보다는 처음이 중요하잖아요.
오히려 기대감을 그~ 촉발시키기 보다는 반감시키는 효과가 있지 않았나 물론 그것을 좋아하는 후보도 있을 수는 있겠다 하는 생각도 듭니다.
이 걷는 남자 님께서요.
초등학교 학예회 무시하십니까?
초등학생들에 엄청난 반발과 항의가 예상됩니다. /(noise)
3: 네. /(noise)
1: 사실 정말 최선을 다해서 준비하거든요.
3: 어 맞습니다.
초등학교 때 저는 운동회 때 마스 께임 준비했던 기억이 나거든요. /(noise)
1: 예 예.
3: 그르면은 전 학년 학생들이 (()) 다 나와서 한 멫 달을 그거 연습합니다 그~ 그~ 운동회 때 놀러 오시는 부모님들한테 한번 보여 줄려구 @웃음 땡볕에서 몇 달을 연습하거든요. /(noise)
꼭 몇 명씩 쓰러지고.
1: 이게 최근에는요.
그~ 어린이집 같은 경우에 저도 그거 해봤는데 우리 뭐 딸이 벌써 (스무 살이)/(20살이) 넘었지만 어린이집에서 어린이들이 학부모들이
공연을 준비하고 어린이들이 관람을 하는 거예요.
3: 아
1: 그래서 학부모들끼리 뭘 준비하면서 저는 마술 쑈 했거든요.
@웃음 오히려 그게 어린이들을 이렇게 그~ 운동장에서 쓰러지게 하지 않고 학부모들이 아이들을 위해서 공연을 준비하는 이런 곳도 있습니다.
3: 음
그냥 둘 다 안 하면 안 됩니까? /(noise)
1: 아 지금 아이 키우는 입장에서 굉장히 두려워 하시네요. /(noise)
3: 아이 저는 그게 직업이니까. /(noise)
근데 학부형과 어린이들은 그렇지 않잖아요. @웃음 /(noise)
네.
1: 자 그러면 이제 에~ 세 번째 말로 넘어가 보겠습니다 세 번째 후보는 너넨 떳떳해 찍어봐 한번.
(에스앤에스)/(SNS) 에서 화제가 된 울산에 한 만취 여성에 말인데요.
먼저 음성 들어보실까요?
@웃음 아 이게 무슨 말이에요 정 기자님?
4: 네 @웃음 저도 잘 모르겠습니다 무슨 말인지 잘 모르겠는데 어 사건은 그 (이십이 일)/(22일) (이십이 일)/(22일) 밤 (열 시 삼십 분에)/(10시 30분에) 그 울산 남구 삼산동에 한 사거리에서 벌어진 일인데요.
어~ 만취한 여성이 택시 위에 올라가서 난동을 피운 사건입니다.
어~ 갑자기 (이십 대)/(20대) 여성이 이 개인택시 앞에 돌진해서 택시가 이제 멈췄죠.
어 멈춰있는 택시를 이제 휴대폰으로 여러 차례 내리쳤는데
1: 휴대폰으로요?
4: 네.
그~ 택시기사분이 놀래죠 그래서 내려서 이 여성에 행동을 저지하기 위해서 손목을 잡았는데 이 그때 이제 성희롱으로 고발하겠다 이렇게 화를 냈고
어 그러더니 차량 위로 올라가더니 이제 쿵쿵 뛰기 시작하다가 이 보니까 본인 그리고 지붕이 이제 훼손이 됐습니다.
그래서 결국 경찰이 출동해서 제압은 됐는데 이 택시 훼손이 있어서 영업이 불가능한 상태다 뭐 이런 이야기도 전해 지고 있구
이 택시기사분이 뭐 정신적인 충격으로 또 정신과 치료도 받고 있다라고도 하구요.
이 경찰은 이 여성을 이제 재물손괴죄 혐의로 입건해서 조사 중에 있습니다.
1: @이름12 님이요 세상은 넓고 별난 사람도 참 많군요.
4: 네 그러게요.
1: 예 @이름13맘 님이 사람이 술을 먹은 게 아니라 술이 사람을 먹었네요.
저런 건 왜 모자이크 @웃음 처리하는 거죠?
그냥 얼굴 다 알려져서 집 밖에 못 다니게 해야 하는 거 아닙니까라고 화를 내실 순 있지만 그렇게 하시면 @웃음 안 됩니다.
자 택시기사님 너무 안타까운 데요 개인택시라서 영업을 못 하면 수입에도 타격이 있겠죠.
3: 그~ 예 이게 수리받는 데 쫌 시간도 오래 걸릴 거고 그동안 영업을 못 하시니까 바로 이제 경제적 타격을 입으실 텐데 저희 비슷한 사례를 아주 과거에 본 건 그게 있습니다.
(이천이 년)/(2002년) 월드컵 때 @웃음 거리 응원하다가 그 사람들이 너무 흥분한 나머지
1: 올라갔어요 막.
3: 예 여럿이 올라가서 그때는 누구 하나 범인을 잡기가 힘들어서 피해 보신 분들이 많고 자동차 공업사 사장님들만 그때 @웃음 굉장히 수혜를 입으셨었거든요.
그런데 이번 같은 경우는 누가 인제 가해자가 이제 정확하게 지목이 가능한 상황이니까 이건 오히려 역으로 제가 이~ @이름1 진행자님께 쫌 질문을 드려야 될 거 같아요.
본캐로 잠깐만 좀 돌아오셔서 변호사가 되어 주시면 감사하겠습니다.
1: 네.
3: 이게 차 대 차 같은 경우는 사고가 나면 보험 처리가 가능한데 사람이 올라가서 이~ 훼손을 시킨 거기 때문에 보험은 안 될 거 같고 전부 수리를 해야 될 거 같은데
이 어떤 이제 법적으로 이 여성분이 어떤 조치를 받게 될지 수리비만 주면 끝나는 건지 좀 궁금하거든요.
1: 이거는 수리비만 줘서 끝나진 않습니다 일단 여성이 수리비를 주지 않을 수도 있어요 그러니까
일단 자차로 @웃음 사고 사고 당했다 사고를 당한 거죠 자차 자차로 처리를 받구요 그러면 보험에서 이 여성에게
구상을 할 겁니다 청구를 해서 여성에게 돈을 받을 거니까요 여성에게 돈 받기 위해서 막 이렇게 그 안달복달 수리 받기 위해서 하기 전에
보험 처리하고 보험회사가 여성에게 돈을 받도록 하는 게 이~ 택시기사분한테는 더 좋을 거 같구요 그다음에
민사적으로 끝나지 않습니다 어 말도 굉장히 빨라지고 좋네요 재물손괴죄나 업무방해 특히 재물손괴죄는 (백)/(100) 퍼입니다.
재무를 그 용도를 해 한 거예요 쓸 수 없게 만들었잖아요.
그럼 이거와 관련해서는 형사처벌에 대상이 됩니다.
민사로 안 끝납니다.
그러면 이때 분명히 저를 제발 용서해 주 제가 이 여성에 변호사라면 가서 싹싹 비세요 빼박입니다. @웃음 /(noise)
3: 아 역시 본캐로 되게 말씀을 더 잘 하시네요. /(noise)
1: 어 이 여성 경찰에 가서 너무 취해 필름이 끊겨 상황이 잘 기억나지 않는다고 진술했는데요.
이 이거 요즘 예전에는 그~ 주치 명정상태 이런 게 많이 봐줬는데 요즘은 이거 안 봐줍니다.
3: 그래요 주취 감경이 없
1: 다라고 봐도 그 더군다나 운전 같은 경우는 더 하구요 거의 없다.
그 뭐~ 보사 보 그 저기 시 그~ 조사받다가 여성이 열이 있다고 해서 조사를 연기 했고 조만간 다시 불러서 수사한다라고 얘기를 하는데요.
빼박입니다 빨리 가서 비세요 싹싹. /(noise)
3: 아 법률 상담도 또 겸해서 해주시네요.
1: 네.
근데 궁금한 건 진짜
3: 네.
왜 왜 이런 걸까요 진짜 그냥 술만 먹고 이런 건가.
3: 그~ 술 취하면 이렇게 약간 폭력적 행태를 보이시는 분들이 아주 간혹 있긴 하더라구요.
저는 좀 비슷한 경험이 있었습니다 예전에.
그 강남에서 좀 늦은 시간 차를 운행하고 있었는데 눈이 많이 와가지고 좀 천천히 서행을 하고 있었는데 그때도 한 여성분이 갑자기 오더니 제 차량 보닛을 막 때리면서
1: @웃음 아 예 그래요?
3: 문을 열라고 막 저한테 하시더라구요 근데 이미 만취가 좀 되신 상태인 거 같았어요 그래서
너무 뭐 그때 저도 무서워가지구 그~ 잘못 아신 거 같다고 이렇게 말씀드리고 지나갔던 기억이 나는데 예.
이게 그니까 술이 취하면 본인도 인지하지 못한 상태에서 예 쫌 약간 폭력적인 행태나 본인 평상시라면 상상할 수 없는 행동을 하시는 분들이 아주 간혹 아주 간혹 쫌 있긴 한 거 같습니다.
1: 네.
우리 (에스떠블유씨)/(SWC) 님 아이고 술도 좀 적당히 드셔야죠.
이렇게 댓글 보내주셨구요.
어~ 뭐~ 이런 분도 계시네요.
뭐~ 법률 상담 코너 하나 만드세요. /(noise)
3: 역시 본캐 일 때 매력이
1: 왜 이러세요 자 시간이 다 됐습니다 세 후보 중 하나를 골라 주시면 이번 주 장원으로 /(noise)
3: 네.
1: 상근 @웃음 장원으로 선정을 하겠는데요.
자 저는 그래도 어~ 어떤 말이 제일 인상 깊었다 우리 (엠씨)/(MC) @이름5 님 어떤 말이 제일 인상 깊으셨어요?
3: 아~ 저는 이~ @이름3 의원에 말이 좀 어~ 와닿았었습니다.
@웃음 어떠세요 정 기자님은?
4: 저도 뭐 근데 사실 이~ 말말말기에서 이~ @이름3 의원은 거의 뭐 @이름14급이죠. /(noise)
3: 약간 속된 표현이긴 한데 그럴 때 인제 현란한 혀 드리블이라고 표현하거든요. /(noise)
1: 네 사실 저두 @웃음 아무래도 이~ (()) 아 넘어서긴 이번에도 없었을 그~ 넘어서긴 어려웠었을 거 같습니다 우리 어~ 청취자 여러분들 단골손님들은 어떠셨는지 모르겠습니다.
아 더 이야기하고 싶지만 어~ 아쉽지만 다음 주에 더 흥미로운 이야깃거리로 다시 만나보도록 하겠습니다.
오늘 감사했습니다.
이 시간을 함께 책임져 주실 분입니다. /(bgm)
자 저희들 그 코너 이름이 대통령을 위한 과학 대통령을 위한 경제 굉장히 거창합니다. /(bgm)
마지막으로 대통령을 위한 정치. /(bgm)
빠밤. /(bgm)
우리 @이름15 경희대 후마니타스 칼리지 교수님 모셨습니다 어서 오세요. /(bgm)
요즘 뭐 방송 여기저기서 많이 보였는데 저기 뭐 마포 공덕동 부근에서 포장마차에서도 종종 보이고 했는데 /(noise)
뭐 방송에 요즘 안 나오시는 거 같애요.
5: 봄을 계기로 그 사실 방송계를 은퇴했죠.
1: 아 조퇴 아닙니까?
이 지금 가시면 은퇴가 아니라 조퇴 아니겠습니까? /(noise)
5: 하도 뭐~ 이 정치 문제 다루는 방송들이 치고받고 아주 뭐~ 좀 조잡스러운 이야기들 가지구선은 계속 이런 게 너무 피곤하더라구요.
그래갖고 아유 안 되겠다 인제 초야에 묻혀야지 이런 생각에 그만뒀는데
1: 네.
5: @이름1 변호사께서 다시 또 뭐라 시작하신다 그러니까 신장개업하신다 그러니까 예 그래도 또 인사치레를 해야 되고
또 제가 성원하는 또 법조인이고 정치인이니까 그 심 좀 @웃음 보태보고자 나왔습니다.
1: 아유 감사합니다 제가 어떻게 설득을 @웃음 했냐면은요. /(noise)
어~ 정말 이케 데일리 하루하루 일어나는 이런 얘기들은 뭐 물론 중요합니다 하루하루 정치가 뭐~ 
거창하게만 되는 게 아니라 하루하루가 쌓여서 정치가 바뀌고 세상이 바뀌긴 하죠.
근데 하루하루 일어나는 정치 이슈를 그때그때 분석하는 거보다는 쪼금 더 중장기적인 안목을 가지고
어~ 이~ 정치에 대해서 쫌 깊이 있는 이야기를 한 발자국만 너무 깊이 들어가면 이제 인강 되니까 @웃음 인강으로 가선 안 되구요. /(noise)
너무 깊이는 아니지만 한 발자국 쫌 더 들어가서 정치를 좀 구조적으로도 보고 우리가 쪼끔 더 관심 있게 봐야 될 것들을 한번 찾아보자
같이 한번 얘기해 보자 했더니 또 혹하셔 갖고 나오셨어요.
그래서 우리가 지금 이번에는 한번 요거 이제 청취자 반응을 우리 단골손님들 여기 신장개업이라서요 단골손님이라고 우리 청취자들
제가 이~ 모시고 있는데 단골손님들 반응을 한번 들어볼라고 하는 건데 일단 대통령에 자격.
5: 네.
1: 이 얘기를 좀 해볼려고 합니다 왜냐하면 우리나라 대통령제잖아.
5: 네.
1: 예.
우리가 의원 내각제였으면 수상에 자격을 했겠지.
5: 그르쵸.
1: 우리가 군주제였으면 왕에 자격 이런 거 했을 @웃음 겁니다.
근데 우리가 대통령제니까 대통령에 자격이라고 하는 어~ 관점을 가지고 그런 말하자면 (퍼스펙티브)/(perspective) 그런 측면에서 한번
대한민국 정치 그리고 기존에 대통령들을 (한 명씩)/(1명씩) 한번 평가를 해 보자라는 겁니다.
자 그래서 첫 번째로 우리 대통령에 자격이라는 관점에서 한번 들여다 볼 분은
문제에 인물 화제에 인물 약간 좀 쓸쓸한 느낌이 들기도 해요.
지금 (구십 세가)/(90세가) 되셨고 혈액암에 걸리셨어요.
@이름16 씨입니다.
5: 예.
1: 예.
지난 어~ (십이월 십사 일)/(12월 14일) 만에 어제 어제 퇴원을 했는데요 혈액암이라고 얘기를 해요.
지난 (구 일)/(9일) 날 광주 재판에서는 그~ 사자명예훼손 재판 출석했다가 건강 이상을 호소하면서 (이십오 분)/(25분) 만에 퇴정했는데
병원에서 혈액암 진단을 받았습니다.
그래서 우리 @이름16 대통령 어떻게 지금 한국 정치사에서 어떤 대통령으로 지금 평가를 받아야 되는지
이 부분을 한번 좀 말씀해 주십시오.
5: 근데 이제 이~ 뭐~ 저도 마음이 착잡했어요.
네 사실 민주화 이전에 인제 우리 그 아픈 역사죠 군부독재 시절에 인제 그~ 군인으로서 대통령이 되셨던
그니까 사실 됐다라기보다는 대통령 지위를 찬탈했던 분이죠 어트케 보면 한국 대통령 역사에서는 인제 이름을 올리기 참 그런 역사예요 그런 분이고
에~ 근데 인제 이분이 뭐~ 어쨌든 간에 그~ 역사라는 게 뭐~ 밝은 역사만 이렇게 끌어안을 수 있는 건 아니니까
또 한편으로는 인제 한국 대통령 민주화 이후에도 보면 행복했던 퇴임 후에 행복했던 대통령이 없어요.
1: 그쵸 맞습니다.
5: 근데 인제 그런 거를 만들어 가야 되는 거다 우리 대통령 역사는 어트케 보면 민주화 이후에 시기상으로서 보자면 이제 만들어가는 아직은 인제
막 그~ 어린 유아기를 인제 지나서 인제 이렇게 가는 그런 역사 그래서 우리가 인제 대통령 문제를 다뤄 봐야 되는데 @이름16 씨가 저~ 시사하는 바가 꽤 있다.
1: 예.
5: 네 이~ 일단 뭐 다른 나라는 뭐냐면은 이분은 끝까지 지금도 (오일팔)/(5.18) 그~ 안 했다 그르고 근까 책임을 안 지고 있어요.
1: 예 예 맞습니다.
5: 예 그래서 인제 그런 부분들 보면은 사실은 우리가 대통령 얘기하자는 건 아~ 이 제도적 지위로써에 문제도 있지만
1: 네 네.
5: 국가에 지도자라고 하는 그 큰 그~ 리더십에 대한 얘기죠.
네 그런 인제 대통령이라는 건 좀 그런 (메타포로서에)/(metaphor로서에) 의미도 있는 겁니다 근데 근데 이분은 책임을 일단 그~ 리더십이 제일 중요한 게 책임지는 건데
1: 그르쵸.
5: 책임을 안 져요.
1: 책임과 권한이 같이 가는 그게 리더십에 양면이죠 사실.
5: 그니까 저기 칠레에 @이름17라고 하는 또 아주 또 유명한 그게 이제 (이천육 년에)/(2006년에) 인제 사망했는데
에~ 그분두 (구십 세가)/(90세가) 좀 인제 지나면서 돌아가셨어요.
1: 욕 많이 먹는 사람들 오래 산다.
5: 사는데 지금 구십이라는 숫자 좀 의미가 있는데 @웃음 근데 그~ @이름17도 그래도 어~ 돌아갈 때는 정치적 책임은 자기가 진다라고 얘기를 했어요. /(noise)
어 근데 지금 @이름16 씨는 아직 전혀 그렇게 하고 있지 않거든요.
돈도 다 안 냈어요 추징금도 아직 (천억)/(1000억) 정도 남아있습니다.
1: (구만 원)/(9만 원)
5: 네 그르쵸 재산이 (이십구만 원밖에)/(29만 원밖에) 인제 안 된다 그러니까 그런 건데 하여간 이런 부분은 우리가 리더십 부분에 아 저렇게 책임을 끝까지 안 진다.
아 뭐~ 항쟁을 그~ 도살자고 하 뭐~ 저~ 이런 부분은 떠나서 어~ 리더십에 있어서 가장 중요한 미덕인 책임
이 부분을 완전히 그냥 인제 회피한 외면한 그런 어 지도자 뭐 지도자라고 부르기도 그렇죠.
1: 사실 권한 대통령 같은 대통제 물론 대통령제 헌법도 (팔십칠 년)/(87년) 이후에 바뀌`었기 때문에 다른 헌법이긴 하지만 사실은
대통령에 권한이란 측면에서는 대동소이했단 말이에요 제도상으로는 근데 가장 많은 권한을 행사했던 대통령
5: 네.
1: 이죠 @이름18 @이름16 가장 많은 권한을 행사했지만 리더십에 다른 측면인 책임이란 측면에서는 전혀 어떠한 정치적 책임도 인정하고 있지 못하다
라는 것이 @이름16 씨에 대통령에 자격을 논하는데 우리가
5: 그리고 자기 이거 뭐~ 쿠테타도 같이 일으키고 휘하에 있었던 어쨌든
1: 뭐 @이름19.
5: 그다음에 그 아들이 인제 망월동 참배도 하고 그러지 않습니까?
또 인제 @이름20 특전사령관이었던 이 양반도 @이름16 씨가 끝까지 사죄를 안 하면 자기가 가서라도 사죄를 하겠다고도 했어요.
근까 이런 인제 자기 휘하에 부하들도 책임을 질려고들 하고 있지 않습니까.
1: 본인만 안 해.
5: 이 본인만 안 하고 있죠 그니까 그~ 왜 법정에서 그 얘기했잖아요 왜 나만 갖고 그래요 뭐 이렇게 했잖아요.
나만 갖고 그런 이유가 @웃음 있잖아요.
1: 대통령이었으니까 @웃음
5: 그르쵸.
근데 그거를 인제 무시하고 있다 네.
1: 당신만 빼고 얘기 할 수 없는 일이다.
5: 그르쵸.
1: 예.
어트케 예.
5: 오히려 자기만 책임져도
1: @이름16 혼자서라도 책임지면 되는 일이다라는 얘기를 반드시 해 봐야 될 거 같습니다.
어~ 결국 오늘 대통령에 자격에서 핵심적인 요소 @이름16 씨를 보면서 우리가 핵심적으로 짚어봐야 될 요소는 책임과 권한이다.
특히 정치적 책임조차 인정하고 있지 않은 @이름16 씨는 그 야만성 그다음에 지금 뭐 (이십구만 원)/(29만 원) 이런 것도 문제지만
가장 중요한 문제는 사죄하지 않고 인정하지 않고 사죄하지 않는다라는 점이다.
5: 예.
1: 아 역시 예.
기자들이랑 얘기 할 때 와는 확실히 다른 품격을
5: 너무 인간 같은가요 @웃음 @이름17 얘기 나와서 하는 김에 @이름17가 인제 계속 자기가 이미 헌법을 바꿔가지고
1: 예 맞아요.
5: 면책권 그리고 군통수권을 쥐고 있었어요.
그런 중에 스페인 사람들 살인을 했었고 살해를 했었거든요 그게 스페인 법원이 인제 기소를 해 가지고 영국에서 체포가 된 거예요.
1: 맞어.
5: 변명이 뭐였냐면 치매 걸려 가지고 자기가 인제 막 몰른다 이래가지고 영국 법원이 석방을 해서 칠레로 돌려보냈어요.
칠레 도착하자마자 일어났다는 거 아니에요.
1: 아 역시 누웠다가 아 다시 벌떡 일어나는 것은 우리 재벌 총수님들이 그 법정에 갈 때와 나올 때 이거
아니 그러니까 그거를 딱 우리 @이름16 대통령도 @이름16 전 대통령 @이름16 씨도 광주 가서 치매 드립 하셨잖아요.
5: 이게 참 무책임한 정치 지도자들 이런 사람들에 매뉴얼에 나오나 봐요 예.
1: 아 치매 드립 나이가 들 때 나이가 들어서는 치매 드립.
어 그러니까 알츠하이머 진단받은 분이 회고록도 쓰고 어~ 출강 금지 (()) 줄이 있고
근데 이것도 사실은 결과적으로 이게 지금 사자명예훼손 재판으로 광주를 왔다 갔다 하고 알츠하이머네 마네 하는 것도 지금 사실은 @이름15 교수님이 말씀하신
사실을 인정하지 않고 정치적 책임을 부인하면 과정에서 나온 얘기인 거죠.
부인하는 과정에서 나온 얘기인 거죠.
자 얘기를 살짝 그~ 돌려서요.
퇴임 후 가장 아름다운 대통령으로 대체로 많은 사람들이 @이름21 대통령 이야기하잖아요.
그래서 어~ 퇴임 후가 재임 당시보다도 더 중요하다라는 이야기를 하는데 우리는 참 이런 좋은 사례가 있어요라고 얘기 할
5: 비슷한 건 뭐 그래도 @이름22 대통령 인제 퇴임 후에도 별 저런 사회적 정치적 시비가 없이 인제 퇴임 생활을 보내셨고
또 안타깝게도 인제 좌절됐지만 저는 뭐~ 그 개인적으로도 @이름23 대통령이 퇴임 후에 인제 마을에 그 봉화 마을에 내려가셔서 그~ 보여줬던 모습들.
1: 네.
5: 아 그래서 이제 한국 대통령에 역사에서도 뭔가 참 아~ 의미 있고 이르케 좀 마음 둘 그런 국민들이 이런 분이 나오나보다라고 했는데 인제
뭐~ 그러지 저~ 달성이 안 됐죠 근데 인제 한국 대통령에 역사에서도 이제 만들어 가야 된다라고 했으니까
1: 음
5: 이게 인제 꼭 국내 대통령만이 아니더라도 해외 대통령에 이런 퇴임 후에 삶 이런 부분들도 우리가 좀 찾아보면서 /(noise)
1: 네. /(noise)
5: 어~ 다음 대통령 선거 때는 퇴임 후에도 멋지게 그~ 우리 저~ 국가에 지도자로서 삶을 보내실 수 있는 분 이런 것도 쫌 선택의 한 기준이어야 되지 않나 이런 생각도 들드라구요.
1: 네 네 네.
그래서 퇴임 후에 삶에서 가장 뭐 뭐 이 정도면 우리가 대통령에 자격 그다음에 포스트 @웃음 대통령에 자격이 있겠다라고 하는 것은 퇴임 후를 중심으로 해서
사실 지금까지 지금 생존해 계신 대통령도 몇 분 @웃음 안 계세요 그래도 그래도 어찌 됐든 집에 계신 분도 지금 @이름19 전 대통령은 병원에 계시고
집에 계신 분도 @웃음 @이름16 대통령 @이름16 씨밖에 없어요. /(noise)
나머지 두 분은 굉장히 큰집에 가 계시고 해 가지고 @웃음 퇴임 후도 좀 모습이 아름다워야 될 텐데
자 퇴임 후 이렇게 살면 자격 있다라고 쫌 소개해 주실만한
5: 바로 아까 저~ 신 변호사께서 말씀하셨지만 @이름21 인제 어~ 퇴임 후에 이 재임 시에는 뭐 제일 형편없는 대통령이라 그래 가지고
1: 뭐 땅콩 농장이나 가 뭐 이랬었죠. /(noise)
5: 대 최저치에 지지율을 기록하고 그랬었는데
1: 그리구 재선이 안 됐죠.
5: 예 재선도 실패했구요 그래서 그렇지만 인제 카터 재단을 만들어 가지고 어~ 뭐~ 아주 의미가 있어요 제가 (세 가지)/(3가지) 모토를 내걸고서는 재단을 만들고
수십 년 동안 그 활동을 통해서 노벨평화상까지 퇴임 후에 노벨평화상을 받았어요.
그렇죠 일반 시민으로서 거 (엔지오를)/(NGO를) 만든 거죠 (엔지오)/(NGO) 활동을 해 가지고 노벨상을 받은 거예요 그러니까 대단한 근데 인제 이렇게 되면은 퇴임 후에 기준이 너무 높잖아요.
노벨상은 못 받아도 당신이 추구하는 이상을 퇴임 후에도 지속적으로 추구해가는 그런 삶 그 모토가 (세 가지인데)/(3가지인데)
하나는 인제 평화에 유지.
1: 평화.
5: 예 평화입니다.
1: 예.
5: 그리고 또 하나는 인제 질병과에 투쟁.
마지막 인제 희망에 건설 희망에 구축이에요.
이~ 질병 문제라든지 평화 문제라든지 이런 것들 그래서 우리 대중적으로 많이 알려진 게 사랑에 집짓기 운동 같은 거 막 그런 운동뿐만 아니라 무엇보다 한국과 연결돼 있는 건 우리 북핵 위기 때
북한에 @이름24 만나가지고서는
1: 그때가 제일
5: 예 타결을 시켰단 말이에요 한반도에 전쟁 위기를 해결했던 이런 인제 외교적인 부분 이게 다 평화를 위한 거죠 그래서
자신에 도덕적인 이상을 구현할려고 하고 또 그걸 실천하는 인제 이런 부분들 그래서 뭐 정치적으로 뭐 회고록이라 써서 자꾸 자기가 잘못했던 것들 막
어 덮어서 안 했던 것처럼 하고 이런 게 아니라
1: 예.
5: 자신이 사죄할 게 있으면 사죄하고 그거에 사죄하는 뭔가 실천을 해야죠.
1: 예.
5: @이름21 대통령에서 좀 배워야 되는 거 아닌가 싶어요.
1: 기준이 굉장히 높기는 합니다.
평화 그다음에 질병과에 투쟁 희망에 건설.
거기에 이제 노벨상까지 저는 뭐~ @이름16 씨를 보면 어~ 말하자면 어~ 사람은 되기 어려워도 괴물은 되지 말자 네.
뭐 이 정도만 @웃음 지켜주면 얼마나 좋을까라는 생각이 들어요 사실은.
자 오늘은 대통령에 자격 어~ 대통령을 위한 정치라고 하는 대통령 씨리즈에 에~ 정치 편이었구요.
그중에서도 대통령을 위한 자격을 이야기 해봤습니다 @이름16 씨를 통해서 살펴본 대통령에 자격.
한마디로 정리하면
5: 책임져야 된다.
1: 책임져야 된다.
권한이 큰 만큼 반드시 책임져야 된다라고 하는 말씀 그다음에 퇴임 후 쫌 에~ 새로운 퇴임 후에 아름다운 모습.
평화와 질병을 치유하고 희망을 건설해 나가는 이런 퇴임한 대통령에 모습 또한 우리가 바라는 모습이다라는 점을 에~ 같이 확인해 봤습니다.
이거 대통령에 자격 괜찮은데요 다음엔 따른 사람 누구 (한 번)/(1번) 더 해보면 재밌지 않을까요?
5: 꼭 자격이라고 하는 부분 이거 이거다라는 걸로 얘기할 수도 있지만 뭐 여러 역사적 사건이라든지 이런 부분과 관련해서 얘기하면서도 또 뭐~ /(noise)
자격과 뭐~ 아니면 정치적인 과제라든지 뭐 이런 부분 엮어서 같이 얘기해 볼 수 있지 않을까 싶습니다. /(noise)
1: 아 예 오늘 감사했습니다 지금까지 어 경희대 후마니타스 칼리지 @이름15 교수님이었습니다 감사합니다.
5: 감사합니다.
1: 네.
어~ 오늘 별 하나 님께서 저세상 갈 때 (십 원)/(10원) 하나 못 들고 가는데 다 털고 사죄하고 편하게 잠드시죠 어~ 라는 문자 보내주셨구요.
어우 @전화번호1 님 반갑습니다.
아 단골손님이신데요.
첫날보다 긴장이 많이 풀린 듯한 느낌입니다.
부드럽습니다.
아~ @전화번호2 단골손님께서는 @이름1 변호사님은 진행이 엄청 매끄럽네요 라디오 진행 처음 아니죠 응원합니다 처음입니다. /(bgm)
@웃음 대타 진행만 했었구요. /(bgm)
자 우리 마지막 곡으로는요. /(bgm)
@이름25에 오디나리 미라클이라고 하는 노래를 같이 들어보겠습니다. /(bgm)
