1: 작년경제성장률 (마이너스)/(minus) (일 퍼센트)/(1퍼센트) 외환위기 이후 최악 한국경제 /(bgm)
코로나 휘청한 한국경제외환위기 이후 첫 (마이너스)/(minus) 성장 @상호명1 작년 경제 성장률 (마이너스)/(minus) (일 퍼센트)/(1퍼센트) 외환위기이후최저 (()) /(bgm)
한국은행이 어제 발표한 작년성장률 잠정치를 보도한 기사제목들입니다 한마디로 성장률이 외환위기 이후 최악이라는거죠 수치만 보면 사실입니다. /(bgm)
그런데 진실을 보도한 것이냐 그건 아닙니다 진실은 사실을 포함하죠 그러나 사실이 곧 진실은 아니다 (마이너스)/(minus) (일 퍼센트란)/(1퍼센트란) 수치는 사실이나.
이 보도가 진실을 말하려면 이 수치가 (@오이시디)/(@OECD) 국가 중 일위라는 또 다른 사실도 함께 거론해야 하는 거죠. /(bgm)
여기에 작년 일 인당 국민 총 소득이 (@지세븐에)/(@G7에) 사상 처음 진입했다는 사실도 더해져야 비로소 그 수치가 의미하는 입체적 진실이 드러나는 겁니다. /(bgm)
한 학생의 수능 점수가 자신이 치러 왔던 시험 성적 중 가장 낮다 하지만 전국 수석이다. /(bgm)
그럼 그해 시험이 어려웠던 겁니다 전국 수석이라는 사실은생략하고 시험 점수가 가장 낮았다는 사실만 보도하면 /(bgm)
사실을 보도했지만 진실을 왜곡하는 겁니다 사기는 그렇게 치는 것이다 @이름1 생각이었습니다. /(bgm)
작년 여름에 한국은행이 이~ 잠정 수치 발표에도 제가 똑같은 얘기했거든요 어~ 이걸 보도한 언론은 기자는 외환위기 이후 수치가 가장 취향인 건 사실 아니냐. /(bgm)
내가 뭐 거짓말했냐 이렇게 변명하겠지만 원래 사기는 사실로 치는 거예요 사실이고 진실은 아닌 겁니다 예를 들어서 (에이와)/(A와) (비가)/(B가) 싸웠다.
그래서 (에이가)/(A가) (비를)/(B를) 때렸다 그것도 한 밤에 이렇게 보도하면 (에이가)/(A가) 가해자가 되고 피해자가 되죠 그런데
그 (비가)/(B가) 야밤에 강도짓을 하고있는걸 격투 끝에 (애기가)/(A가) 잡은 거예요 그러면 (에이는)/(A는) 용감한 시민이 되는거죠.
칭찬을 받아야 하는 이거를 (에이와)/(A와) 비교하여 싸웠고 (에이가)/(A가) (비를)/(B를) 때렸다 이것도 사실을 보도한 건 맞아요 .
여기 사실이 없는 것은 아닌데 이게 진실한 보도른 아닌 거죠 예 언론이 의도적으로 이런 짓을 할 때가있습니다 지금 방금 예로 든
어~ 역대 최악 이런 게 바로 그런 보도인 겁니다 사실이기는 하나 그 사실 포함해서 또 다른 사실을 되있거든요.
다 함께 거론해야 입체적인 진실이 되는 건데 그걸 안 하는 거죠누가
기자들 중에 그게 (@오이시디)/(@OECD) (일위고)/(1위고) (@지세븐)/(@G7) 이야기가 최근에 나온 걸누가 몰라요 다 알아요 아닌데 사실로 사기치는 것이다.
그렇게 얘기해 보겠습니다 이야기는 잠시 후에 저희가 전문가와 함께 자세히 다뤄보겠습니다 어제 한국은행이 잠정 수치를 발표했는데요.
발표하자마자 그럴 거 같았는데 온갖 지금 예를 든 제목으로 최악이라고 경제가.
2: @상호명2는 또 오늘 보도론 작년 성장률이 (마이너스)/(minus) (일 퍼센트인데)/(1퍼센트인데) 정부 돈 쏟아부어서 버텼다라는 제목으로 기사를이었습니다.
1: 그렇지 않은 나라가 있습니까 전세계 다들 했는데 우리는 가장 적게 부었는데도 (일위라는)/(1위라는) 사실을 또 외면하는 거죠 그렇게 사기 치는 거예요 그런게 사기에요 사실을 말했거든요.
근데 함께 거론할 사실들을 말하지 않음으로써 결과적으로 사실로 사기치는 것이다 저는 그렇게 표현합니다 자.
전 세계 상황과 우리 국내 (()) 상부터
2: 네 미국에 (십오만 명)/(15만 명) 정도가 확진자가 나왔는데 어~ (이십만 명)/(20만 명) 이었던 수치가 조금 감소한 것으로 보이지만 조금 더 지켜봐야 될 것 같고요.
1: 네 주말 수치가 나오는 거거든요.
2: 네 그렇습니다 그리고 유럽 같은 경우도 스페인 뭐 (삼만팔천인데)/(3만8000인데) 독일은 (칠천 명)/(7000명) 정도의 확진자가 나오고 있어서
조금 여기도 상황을 봐야 될 것 같고
1: 검사하면 대략 (열두시간)/(12시간) 길어야 (이십사 시간)/(24시간) 이내에 다 통보가 되잖아요 여기는 (이 박 삼 일)/(2박3일) 걸리더라구요 그러니까
오늘 나오는 수치는 일요일날 검사 수치일 가능성이 있습니다 일요일날은 보통 검사 수가 다른 나라도 확 줄어드니까.
2: 일본도 마찬가지로 어~ (삼천 팔백 명)/(3천800백명) 정도의 확진자로 집계가 됐는데 역시 일요일 정도에 수치가 되지 않을까로 볼 수 있겠습니다.
1: 일요일에 검사 수가 (만 명 대예요.)/(1만명대에요.)
2: 네 (만 구천 명)/(1만 9000명) 정도 됩니다.
1: 검사수가 일본이 너무 적다 이런 얘기 한 번 드렸죠 그런데 인제 우리가 걱정이에요 지금 (삼주)/(3주) 전에 주간 평균이 (칠백삼십 명)/(730명) 대였고 (이 주)/(2주) 전에
(사백구십명)/(490명) 되었고 지난주에 (삼백육십 명)/(360명) 대여서 대략 한 주간의 평균 (백오십 명)/(150명) 정도씩 줄어들고 있어서 아마 이번 주는
(이백명)/(200명) 아 (이백명대가)/(200명대가) 될것 같다는 이야기를 지난 주말에 했는데 그러자마자 소위
(아이엠)/(IM) 선교회발 확진자가 한 그~ 시설에서만 (백 명)/(100명) 단위씩 계속 나오고 있습니다.
2: 어제도 광주에서 (백 아홉 명의)/(109명의) 확진자가 나왔습니다.
1: 그래서 다시 (오백 명대가)/(500명대가) 오늘 되지않겠는가.
2: 어제는 (삼백삼십팔 명의)/(338명의) 해외 입국을 제외한 국내 확진자가 이렇게 집계됐는데 오늘은 어~ (오백 명대가)/(500명대가) 되지 않을까 이렇게 볼 수 있겠습니다.
1: 확진자 곡선이 크게 움직이는 주요한 변곡점마다 이렇게 항상 개신교 관련 행사나 집회나 단체가 예외 없이 등장하기 때문에
아 지금 예외가 없었어요 사실은 이 문제는 개신교계가 어~ 메시지를 내거나 입장 정리를 하지 않으면 코로나와 함께 개신교 도 큰 위기를 맞이할 수도 있다는 생각이 듭니다 왜냐하면
누가 부인할수 없는 반복되는 일이거든요 다들 아 이제 (오인)/(5인) 집합금지라든가 (한 두 달)/(1 2달) 가까이 피곤하게 이어왔던
어 이 방역 단계가 이제 곧 떨어지겠구나 하는 찰나에 다시 터져서 다시 (이 주전으로)/(2주 전으로) 되돌아가고 있으니깐요 참 자 국민 (())
2: 네 @이름2 전 @상호명3 회장이 폭로한 검사 술접대 의혹이 수사결과 사실로 드러났음에도 해당 검사들은 여전히 사실이 아니거나 기억에 남 없다라고 주장을 하고 있습니 그런데
해당 검사들이 휴대전화를 쓴 내역을 보니까 모두 접대를 받은 그 유흥업소 인근에서 기록이 나왔다 라고 (제이티비씨가)/(jtbc가) 어제 단독 보도했습니다.
1: (라임)/(lime) 관련해서 사실은 (라임이)/(lime이) 현 정부의 고위 인사들이 연루됐다 그런 의혹으로 시작 됐는데 알고 봤더니 어~ 
그게 아니라 여권 인사간에 야권 인사 한 분이 기소가 됐고 나머지는 이제 검찰 검사가 피의자와 함께
어~ 술을 마시고 접대를 받고 이런 이야기 아닙니까 근데 이 검사 들이 다 특수부 검사예요 그러다 보니까 수사가 어떻게 이루어지는지 가장 잘 알죠.
그래서 어~ 명백한 정황 증거들이 있는데 그리고 더 확실한 건 (휴대폰을)/(cell phone을) (@포렌식을)/(@forensic을) 하면 되는데 이분들이 다
기적의 우연 (휴대폰을)/(cell phone을) 다 분실했어요 그리고 거론됐던 변호사도 역시 모두가 다 (휴대폰을)/(cell phone을) 다
본인들이 가장 잘아니깐요 어떻게 수사하는지 그래서 수사를 방해한거나 마찬가지인데 마찬가지가 아니라 방해한거죠.
인제 다 빠져나갔습니다 빠져나갔고 어~ 팀장 한 사람만 굉장히 가장 낮은 수위로 기세가 기소가 됐죠.
이런 사건이 공수처로 가야 된다고 저는 봅니다 자 다음은요.
2: 네 @이름3 전 법무부 차관의 출국 금지 사건을 수사 중인 검찰이 대검 반부패 강력부를 압수수색 했습니다.
1: 지금 @이름4 수입금지 사건은 계속 이어지는데 대검 반부패부장 반부패 강력부를 압수수색한 이유는
당시 반부패부장이 현 서울지검장이거든요 예 그~ 결국은 절차적 정당성이 너무 중요해서 (이 년전)/(1년전) 사건을 낼 수 밖에 없었다고 어~ 
명분을 들이대지만 실제로는 (타겟이)/(target이) 따로 있었다 따로 그~ 중 한 사람이 이제 현 서울지검장인거죠 예 지금
어~ 현재 검찰 총장 라인이 아닌 다른 세력은 가만두지 않겠다 뭐 이런 신호이기도 하고
그 인제 어떤 기관이든 조직이든 심지어는 일반 회사도 내부 권력투쟁이라는 건 있을 수 있어요 근데
그걸 언론이 마치 대단한 사회정의를 실현하는 것처럼 보조를 맞춰주니까 이게 문제죠 예 언론이 정상이 아니니까
지나치게 친 (()) 이니까 이 사건을 이렇게까지 키워서 여기까지 끌고 온 건데 그런데 저는
이 건으로 작업이라고 부를게요 작업으로 보입니다 이 작업으로 검찰이 많은걸 잃었다 그렇게 봅니다 예.
누가 기획했는지 망했어요 다음은요.
2: @이름5 @상호명4 부회장의 형 확정 이후에 두 번째 옥중 메시지를 내놨습니다 이번엔 임직원들한테 내놨는데
자신이 처한 상황과 관계없이 @상호명4은 계속 갈 길을 가야한다 자신은 성찰하면서 새로운 @상호명4을만들겠다 이런 내용입니다.
1: 잘 알겠고요 @웃음 @이름4 부회장 감옥 안계 안보내기 대작전이 실패로 끝났다 다시 한번 말씀드리고
그러니 지금까지 @상호명4이 정치 사회적으로 어~ 은밀히 해왔던 각종 작업도 전면적으로 근본적으로 대전환이 있어야 된다고 저는
또 한 번 안 듣겠지만 얘기 합니다 자 다음은요.
2: 네 @이름6 전 장관님 서울시장 선거 출마를 공식 선언했고요 야권은 후보 단일화를 두고 계속 인제 평행선입니다 @이름7 @정당1 대표는 어제 예비후보 등록을 했는데
(삼월의)/(3월에) 후보 단일화를 하게 되면 시간이 촉박하다 그러면서 합의가 힘들 수 있다 라고 판단을 하고 있습니다.
1: 양쪽에 뉴스 모두 동어반복이라 넘어가죠 다음은요.
2: 네 그리고 @정당2은 @이름7 전 대표의 성추행 사건 수습을 두고 고심하고 있는데 당 지도부를 비상대책위원회로 전환을 했고 어~ 선거에 후보를 낼지 말지 이런 부분까지도 검 검토하고있다고 합니다.
그리고 한편 보수 시민단체에서 @이름7 전 대표를 성추행 혐의로 고발을 했거든요 그래서 피해자인 @이름8 요 의원이 자신의 의사에 반한 조치다 라며 유감을 표하기도 했습니다.
1: 좀 (아이러니네요)/(irony네요) 반의사불벌죄였었는데 여성계에서 어~ 노력해서 바꿨거든요.
근데 인제 이번에는 피해자가 더 이상 어~ 확산을 원치 않는다고 호소하는데 지금 반의사불벌죄가 아니기 때문에 수사가 이뤄질 것 같네요.
그런 대목은 (아이러니입니다)/(irony입니다) 자 근데 이제 이제 이게 제가 이게 보궐선거 일정에도 영향을 줄 수도 있다고라고 말씀드렸는데
@정당2이 후보를 내지 않을 수도 있겠습니다 자 하나 정도 더 끝내죠.
2: 네 @이름9 중국 국가주석이 @이름10 대통령과 통화에서 남북과 북미 대화를 지지한다는 입장을 밝혔습니다.
@이름10 대통령은 코로나로 연계된 @이름9 주석의 그 방한 교환을 요청했고 시 주석도 어 여건이 허락되면 조속히 반환하겠다 이렇게 답했습니.
1: 인제 어젯밤에 통화 했다는건데 아마도 문 대통령이 상반기에 남북관계 관련해서 저는 큰 움직임을 시도할 것이고 그때 중국의
지지를 바란다 이런 얘기가 오가지 않았을까라고 추척 아 추측 해봅니다 그러니 갑자기 통화를 했겠죠 여기까지 하겠습니다 (티비에스에)/(TBS에)
2: @이름11였습니다.
1: 광주에서 처음으로 (세 자리)/(3자리) 숫자 확진자가 나왔습니다 무려 (백 명이)/(100명이) 한꺼번에 나왔는데 어제 어~ 다시 한 번 광주시 @이름12 복지건강국장 연결해 보겠습니다 국장님
3: 네 안녕하세요.
1: 네 어제 안 그래도 걱정 했는데 거기가 걱정된다고 하신 바로 그 곳에서 (백 명이)/(100명이) 나온 거죠 지금.
3: 네 그렇습니다.
1: 총 몇 명 중에 (백 명입니까?)/(100명입니까?)
3: 어제 검사 숫자는 (백삼십오 명이었습니다)/(350명이었습니다) 교사 학생이 (아홉)/(9) (구십 명)/(90명) 교사가 (스물다섯 명)/(25명) 이제 나머지 교인들이
이제 그 쪽 인제 뭐 보조해주는 일 들을 좀 했었던 분이 있었던가 봐요.
그래서 교인 포함해서 (백삼십오 명)/(135명) 검사를 했었습니.
1: (백삼십오 명)/(135명) 중에 (백 명이면)/(100명이면) 어~ 엄청 확진률이 높은데 이제 다들 걱정하는 것은 그~ 기숙시설이어서 모두 그~ 안에 서만 기숙하고 활동했다면
덜 걱정 하겠는데 외부를 오갔던 분들을 통해 이제 (엔차)/(N차) 감염 이게 인제 검사가 이미 늦게 시작된거라.
다 확산이 이루어진 다음에 그런 내부로의 인체 감염 우려는 없는가 이런걸 가장 걱정하는데 어떻습니까?
3: 이 실제로 학생들하고 교사는 거의 안에서 숙식을 했던 것 같고요 그리고 지금 (오십프로)/(50퍼센트) 이상이 광주 학생들이 아니에요 거의 지금
서울 경기 뭐 충청 경상 다 있거든요 그래서 학생들이 외출은 한번에 (십팔일부터)/(18일부터) 합숙을 시작 해서 인제 한번 주말을 거쳤거든요.
근데 인제 주말에도 외출은 안 했다고 하는데 근데 이제 교인들은 왔다갔다 했을 것 같고요.
그래서 이제 오늘 각자 역학 조사를 좀 해 봐야 될 것 같습니다 근데 한 방에 (세 명)/(3명) (다섯 명)/(5명) 이런 식으로 같이 기거를 하고 있었기 때문에
옆에 전파력은 좀 높았을 것 같습니다.
1: 근데 그~ 학생들 혹은 교사는 계속 함께 기숙했다 하더라도 뭐청소를 도와주는 분들이라든가 식사를 도와주는 분들이라든가 이런 분들은 왔다 갔다 하실 수 있잖습니까?
3: 네네 그래서 인제 그 분들이 인제 교인들이 좀 같이 있었더라고요 그래서 인제 지금 그분들 동선이 좀 중요할 것 같습니다 실제 어제 그~ (@에이에스티시에스)/(@astcs) 같은 경우도
이제 이제 교 가족들 중심이기는 하지만 일반 교인 중에 그 어린이집 원장이 있어가지고 그 어린이집 원장으로 인해서
지금 엔차감염이 나갔고 또 한 명 그 어린이집 교사 한 명은 또 이렇게 영어 교사로 순회를 하는 사람이어서 또 다른 또 한 명이 또 중 확진자가 나왔거든요.
그래서 인제 저희도 인제 쭉 그때 함께 있었던 교인들을 왔다갔다 했던 교인이 또 어떤 직업을 갖고 있느냐 어떤 또 동선을 갖고있느냐에 따라서
지금 지역 확산 여부가 달라질 것 같습니다.
1: 알겠습니다 앞으로 (이삼일)/(2 3일) 정도 내에 확인이 될것 같네요 과거 사례도 보면 어~ 다 괜찮다가 딱 한 사람이 엄청난 (슈퍼)/(super) 전파자가 돼서
그~ 지역 내 수많은 감염을 일으키는 경우ㄴ를 여러 차례 목격해 왔잖습니까 그런 경우가 없어야 하는데 인제 아직 확인이 안되서
어~ 언제쯤 대략 윤곽이 나올까요?
3: 이제 한 이틀 정도 하루이틀 인제 역학조사를 해보면 될거고요 또 인제 저희들은 또 우려하는게 우리 지역의 또 다른 비인가 시설도 있고 다행히 저희가 어제
(두 군데를)/(2군데를) 한꺼번에 합숙인 비인가 시설을 검사를 했는데 (한 군데)/(1군데) 여기 그 이전에 입수하고 조금 이렇게 그~ 움직임이 있었고 왔다갔다 하는 그런 교류가 있었던데에서 이렇게 대량으로 나왔고
또 다른 점은 쪽은 (아이엠)/(IM) 계열은 아니에요 근데 인제 비가 합숙으로 하고있던 또 비인가 대안학교가 있었거든요.
거기는 어제 다행히 (육십 명)/(60명) 검사했는데 음성으로 나왔습니다 그래서 인제
나머지 또 비인가시설 중에서도 이런 사례들이 있는지 인제 확인해보 합숙인 시설은 거의 다 했으니까.
비합숙인데도 한 번 저희들이 좀 더 발빠르게 움직여야 될 것 같습니다.
1: 알겠습니다 예 작년에 상반기에 신천지 그리고 (팔일오)/(815) 그리고 열방센터까지 쭉 이어져온 이제 대량 확산 그~ 고리 추적을 여러 번 해오셨는데 이번
(케이스의)/(case의) 특징이 있습니까 혹시.?
3: 이번 (케이스는)/(case는) 저희들도 인제 처음에 그게 나오자마자 인제 (아이엠)/(IM) (센터)/(center) 이거를 좀 집중을 하고
또 우리 시장께서도 직접 거기 중대본 회의 건의도 드리고 이거 아무래도 전국 규모 것 같다 그거 건의 한 날 이제 대전이 터져 버렸거든.
또 우리도 우려를 했고 네 이제 우리도 우려를 했더니 또 아니나 다를까 또 다른 그 유사한 그 계열에 있는데는 다 했고
근데 그 (아이엠)/(IM) 특성이 보니까 전체 이런 그~ 스스로 인제 사역이라고 하죠 교육 사역의 어떤 (패턴들이)/(patterm들이) 일정하게 자기네들이 그
(노하우가)/(knowhow가) 있어요 (아이엠)/(IM) (센터)/(center) 창립자가 갖고있는 그런 것들을 서로 공유하고 또 몇 개의 뭐 (세미나)/(seminor) 거기 쪽에서 주최하는 (세미나)/(seminor) 내용이나 이런 걸 보면
뭐 어떤 티칭 기법이라든지 아니면 한 교육방식이다 이런 것들을 공유하는 그런 형태가 보이거든요
그래서 아무래도 인제 만나고 서로 접촉하고 공유하는 과정 또 교 이게 또 반드시 종교 활동이 포함되어 있기 때문에
우리가 예배 하고 또 노래를 성가를 부르고 뭐 이렇게 하는 과정들이 굉장히 또 이렇게 전파하기 좀 쉬운 과정이고 또
합숙이라는 그런 방식을 통해서 굉장히 그걸 지향하더라고요 (아이엠)/(IM) (센터가)/(center가) (이십사 시간)/(24시간) 함께하면서
성경 공부하고 또 선교 어떤 역량을 키워서 열방의 세계에 전파한다 뭐 이런 게 자기네들이 미션이기 때문에
합숙하고 이런 것 자체는 바이러스 전파에는 최적의 조건이죠.
1: 한 사람만 감염되면 전체가 감염될 가능성이 가장 높은 형태네요 그러고 보니까.
3: 네 네 그렇습니다.
1: 알겠습니다 오늘 여기까지 듣구요 (이삼일)/(2 3일) 내에 인제 윤곽이 나오면 다시 한 번 연결하겠습니다.
3: 네네.
1: 네 광주시에 @이름12 복지건강국장이었습니다 이번에는 전날이죠 강원도 홍천에서 한꺼번에 (서른아홉 명의)/(39명의) 확진 판정이 나왔습니다.
@이름13 홍천군수 연결해 보겠습니다 안녕하세요 군수님
4: 네 안녕하세요 네
1: 그~ 홍천에서는 대전 이 (아이엠)/(IM) 국제학교에서 대량 확진이 나오자마자 검사에 들어간거죠?
4: 네 그~ 바로 협조 요청하면서 예 검사를 했습니다 예.
1: 이~ 그~ 검사받은 분들이 대전에 있다가 일로 홍천으로 옮겨온 분들입니까?
4: 어 예 전체가 그렇게 옮겨왔습니다.
1: 아 전체가 그 대전에서 왜 홍천으로 옮겨왔나 이분들은?
4: 어~ 뭐 그 대전의 확진자도 나오고 그리고 어~ 뭐 기존의 계획이 있었는지 그 부분은 확인이 필요한데요 예 어 뭐 그런 과정에서 홍천으로 온 것 같습니다.
1: 확진자가 있으면 거기서 그냥 같이 검사를 다 받으면 되는데 왜 그 중에서 (사십여 명을)/(40여명을) 뚝 떼서 홍천으로 옮겼을까요?
4: 아 그러게요 저희도 그 부분이 뭐 아주 상당히 아쉽고 안타까운 부분인데요 예 그 뭐 이런 상황에서 거기에 확진자가 그~ 대전에서 나왔다면
거기에서 현장조치가 좀 필요하지 않았을까 그렇게 생각을 합니다.
1: 그게 상식인데 어쨌든 대전지역에서 확진자가 나오니 이 중에서 이 이 이 이 (사십이 명은)/(42명은) 청년이라고 하더라고요 청년들이 나이가 좀 그중에서
가장 많은 청년층들이 홍천으로 옮겼다 그런데 인제 대전에서 대규모 확실히 나오니까 검사를 해봤더니 (마흔두 명)/(42명) 중에 (서른아홉 명이)/(39명이) 확진됐다는거 아닙니까?
4: 네네 그렇습니다.
1: 어 엄청난 확진률인데 근데 또 다시 걱정이 되는 것은 홍천도 마찬가지입니다 다들 어~ 집단으로 기숙했다고 해서 이동이 거의 없다고 하지만
그~ 시설 내에만 있었느냐 이것이 확인이 되고 있습니까?
4: 어~ 그 시설 외부로도 간혹 나왔고 어~ 그 지난 주일에는 그~ 어~ 현장교회에 기존 교인과 (()) 하기 위해서 외부로 좀 나와 있었다고 합니다.
그래서 인제 그 시간대가 한 서너 시간 정도 되는 것으로 지금 파악을 하고 있는데 아마 그 시간대에 집중적으로 어~ 우리 홍천관내에
다닌 것으로 엔제 파악이 됐고요 그래서 그 어제 우리 군민들께 안내를 드리고 해서 어 검사를 한 (삼백 명)/(300명) 가까이 받았습니다.
그래서 인제 오늘 중으로 결과가 나올텐데 그 부분에 대해서 일단 그 긴장을 하고 있고요 예
우리 군민들이 그 동안그 방역 수칙들 마스크 착용 잘해주셨기 때문에어 그렇게 크게 걱정은 하지 않지만 그래도 혹시나 하는
그런 이제 그 염려가 많이 있는 상황입니다.
1: (일차)/(1차) 밀접접촉이 있었던 (삼백 명)/(300명의) 지역주민들은 검사에 어제 들어갔다고요?
4: 예 어제 검사 대부분 다 받았습니다 저희가 그~ 개별 전화도 드렸구요 어 그리고 어~ 좀 어떤 사업장 같은 경우에는 단체 문자 메시지도 이제
어 전 군민들께 다 드렸기 때문에 어 신속하게 일단 검사를 받기는 했습니.
1: 알겠습니다 그 결과가 나오면 인제 다시 한번 연결할텐데 그 삼백 명에서 다 확진자가 없이 거기서 끝나야 될텐데 여기서 또 고리가 이어지면
어디로 갈지 모르니깐요 그 홍천에서 이 규모로 한번에 발생한 건 처음인 거죠?
4: 아휴 그렇습니다 당연하죠. @웃음 아유 안타깝습니다 예
1: 알겠습니다 군수님 오늘 여기까지 하고요 (삼십구명은)/(39명은) 그 대전에서 아마도 확진된채 이동한 분들인 것 같은데 홍천에 지역감염 (()) 되서 발생했는지
그거 저희가 (이삼 일 날)/(2 3일 날) 다시 확인하기 위해서 전화드리겠습니다 감사합니다.
4: 예예 네
1: 네 @이름1 홍천군수였습니다.
어제 한국은행이 지난해 경제 성장률 잠정치를 발표했습니다. /(bgm)
발표하자마자 국내 언론들이 외환위기 이후 최악이다 경제성장률 (마이너스)/(minus) (일 퍼센트는)/(1퍼센트는) 첫 역성장이다. /(bgm)
최악 엄청나게 많이 보도됐습니다 이런 제목으로 /(bgm)
뉴스공장 가정교사 @이름14 교수님과 함께 한국은행이 발표한 수치의 실체적인 진실은 무엇인가 무엇을 의미하는가
바로 짚어볼려고 모셨습니다 사실 이런 이야기 작년 한 해 내내 했는데 바뀌는게 없네요 언론은
아니 (@오이시디라고)/(@OECD라고) 하는 그리고 (@아이엠에프라고)/(@IMF라고) 하는 국제적으로 가장 어~ 지명도 있고 신뢰도 있는 기관들이 다 한국이 (일위라고)/(1위라고) 하는데
그러면 그거 보도하면 되잖아요 그 제가 아까 오프닝 때 얘기했습니다만 아 수험생이
쳤던 시험 중에 이번 수능에서 점수를 가장 낮게 받았어 자기가 근데 전국 수석이야.
그러면 전국수석 이라고 말하고 아 시혐이 이번에 어렵나 봅니다 이렇게 되는 것 아닙니까? 근데 가장 낮았다 얘기만 계속해서 마치 꼴찌처럼 보도해요.
왜 이러는 걸까요?
5: 이건 뭐 저는 뭐 언론의 광기라고 볼 수밖에 없고요 근데 이걸 보도 할려면 제가 만약에 기자라면요 기자라면 저는 이거를
그~ 상당히 어려운 상황 속에서 인제 그러니깐 선방을 했다는데에 초점을 맞추되 맞춰야 되는건데 객관적인 보도 자세인데
1: 그게 당연한 거죠 예.
5: 그러니까 뭐~ 작년에 어려웠다는건 뭐 세상 모두가 다 아는 사실이고 그런 상황인데 사실 보게 되면요 그~ 한국에서 발표한 게 (마이너스)/(minus) (일 점 영 퍼센트)/(1. 0퍼센트) 발표했는데 이제 정확하게는 (마이너스)/(minus) (영 점 구십구 퍼센트예요.)/(0.99퍼센트예요.)
반올림 돼 가지고 있는건데 @웃음 근데 제가 볼때는 만약에 언론에 이런 식의 보도를 하면 있잖아요 한 (영 점 칠 퍼센트)/(0.7퍼센트) (플러스)/(puls) (영 점 칠 퍼센트)/(0.7퍼센트) 성장해도
아마 기사 제목을 안 바뀔 거예요 (일 퍼센튼)/(1퍼센트는) 더 안 돼 @웃음 왜 그러냐면은 왜 그러냐면 그건 여전히 뭐냐면 어~ 그~ 외환위기 이후에 최저이기 때문에
1: 전 국민이 가지고 있는 이제 경제 위기중에 최악이 (애엠에프니까)/(IMF니까) 항상 이럴 때면 (아이엠에프를)/(IMF를) 끌고 와 가지고 (아이엠에프)/(IMF) 이후 최악이라고 그러니까 망했다는 거죠.
제목들이 의미하는 바는 다 망했다는거고 예 기사를 읽어보면 그래서 외환위기 이후 가장 나쁘다는 얘기만 쫙 있어요
그런데 그 수치가 (@오이시디)/(@OECD) 국가 중엔 (일위고)/(1위고) 그리고 그 결과로 국민 총 어~ 소득은
그 (@지세븐에)/(@G7에) 진입하고 이런 얘기는 안 해요.
5: 예 그런데 인제 뭐 만약에 우리가 비교적으로 얘기한다고 하면 미국 같은 경운요 똑같은 논리로 하게 되면은 예 (이차)/(2차) 세계대전 이후에 (칠십육 년을)/(76년을) 해체죠가 된다구요. @웃음
예 그렇게 되는데 미국은 그런 식으로 보도 안 하거든요 보도 안 하는데 근데 이제 문제는 뭐냐면은
원래 이제 그~ (@오이시디에서)/(@OECD에서) 지난해 (십이월달에)/(12월달에) 이제 마지막 으 보 전망을 할 때 지난번에 나왔을 제가 한번 잠깐 소개한 적 있었는데
그땐 (마이너스)/(minus) (일 점 일 퍼센트로)/(1.1퍼센트로) 그~ 예상했었어요 그리고 그로부터 (두 달)/(2달) 전인 (십월)/(10월) 달에 (@아이엠에프에서)/(@IMF에서) 마지막 전망을 낸게 (마이너스)/(minus) (일 점 구였었어요.)/(1.9였었어요.)
근데 그것보다 이제 결과는 굉장히 좋게 나온 거죠.
1: 자 그거는 저희가 작년 내내 하반기 내내 핫 했던 얘기인데 그렇게 될 것이다 (일위)/(1위) 할 것이다 실제로 결과적으로 (일위를)/(1위를) 했고
네 어제 한은에서는 이제 (()) 수치 가지고 발표를 했는데 거기서 인제 어~ 포인트를 보신 대목이 뭡니까? 교수님
5: 어~ 그~ 아무래도 인제 산업별로 보게 되면 가장 인제 타격을 입을 수 있는게요 어~ 서비스 서비스는 사람들이 대면 어~ 접촉을 통해서 어~ 경제활동을 하는데 하는거니깐요.
제조업보다는 서비스가 타격을 받을 수 밖에 없고 서비스가 그러니깐 인제 에~ 산업 측면에선 가장 인제 그러니깐 큰 타격을 받았고요.
1: 예상되는 바이고 예
5: 그렇죠 그 다음에 인제 뭐냐면 인제 수요 측면에서 보게 되면은 아무래도 인제 민간 내수
1: 내수가 줄은 거죠.
5: 가계 소비가 인제 그러니까 (())
1: 아니 아니 뭐 카페도 못 가고 그러는데 줄 수 밖에 없죠.
5: 그렇죠 그래서 인제 민간이 (마이너스)/(minus) (이 점 사 퍼센트나)/(2.4퍼센트나) 끌어내렸으니깐요.
1: 마이너스가 민간이 이 마이너스 일에 어~ 대부분을 끌어내린거라나 마찬가지.
5: 이 점 사배를 끌어냈다는 얘기에 쉽게 얘기하면요.
1: 그러네요.
5: 예 그러니까 인제 그러 그거를 좀 보완해주려고 해야 되는 게 정부인건데 정부가 인제 충분히 이거를 이제 그러니깐은 메꾸지 못한거죠.
1: @상호명2은 어쨌든 그~ (마이너스)/(minus) (일인데)/(1인데) 그것마저도 정부가 돈을 쏟아부어서 (마이너스를)/(minus를) 만든거다 그러니까 다른 나라들은 그런 거 없이
어~ 그~ 자체 경쟁력만으로 어~ 수치를 냈는데 우리는 정부가 쏟아부어서 간신히 (마이너스)/(minus) (일이라도)/(1이라도) 한 거라는 식으로 보도를 했는데 정반대 아닙니까.
5: 조선일보 식으로 하게 되면요 (마이너스)/(minus) (일 점 팔 퍼센트가)/(1.8퍼센트가) 나옵니다.
그러니까 이제 에~ 그걸 더 선호하는지 모르겠어요 조선일보에 (()) 조선일보에서는.
1: 그렇게 따지면 전세계에서 그렇게 이 주요 국가들 중에 정부 재정을 쏟아붓지 않는 나라가 어디 있고 우리가 그나마 적게 부은거 아닙니까?
5: 그렇죠.
1: 적게 부었는데 이~ 마이너스 폭이 가장 적은 것 아닙니까.
5: 우리가 지난해 재정을 투입한게 재정 적자가 (마이너스)/(minus) (사 점 육 퍼센트예요)/(4.6퍼센트예요) 근데 미국 같은 경우 뭐 한 저기 보게 되면은 (십이 점 사 퍼센트)/(10.4퍼센트) 우리보다 (세 배)/(3재) 정도고 많구요.
1: 이 (@이유)/(@EU) 국가들도 마찬가지 아닙니까?
5: 그렇죠 그러니까 (@이유)/(@EU) 국가들도 마찬가지고요 (@이유)/(@EU) 국가들 같은 경우에도 한 (십이 점 사 퍼센트)/(12.4퍼센트) 정도 (()) 되고
(@오이시디)/(@OECD) 평균이 하여간 (십 퍼센트)/(10퍼센트) 정도 돼요.
1: (@오이시디)/(@OECD) 평균이
5: 예 (마이너스)/(minus) (십 퍼센트)/(10퍼센트) 정도 됩니다 근데 우리는 뭐 그거의 절반도 그러니까 안 했으니깐요 근데 그걸 가지고 정부가 정부가 오히려 그러니까 충분한 역할을 안한걸로 안한
걸로 얘기를 해야죠.
1: 세계평균으로 보자면 주요 세계 주요 국가의 평균으로 보자면 정부는 더 재정을 투입했었어야 해 이렇게 비판해야 맞는 거 아닙니까?
5: 예 내수가 마루에 곤두박질치는 상황 속에서 정부가 더 적극적인 그거를 과거 @이름15때나 @이름16 땐 그렇게 얘기를 했었어요.
1: 그랬죠.
지금은 그 때보다 훨씬 더 오르는데 정부가 돈쓰면 그렇게 난리를쳐요 어~ 이상한 사람들입니다 이상한 사람들이고@웃음
5: 그런데 인제 앞에서 지적하셨지만은 이게 참 타이밍이 국내 언론들이 좀 인제 저는 이제 중심을 못 잡는다고 저는 생각되는게
(이십오 일날)/(25일날) 바로 하루 전인 그러니까 (이십오 일날)/(25일날) (블룸버그에서)/(Bloomburg에서) 그 뭐 이제 보도된 화제가 됐잖아요 우리나라가 (지세븐)/(G7) 진입을 한다.
예 그러니까 (이탈리아를)/(italia를) 인제 앞서게 된 거예요 예 (이탈리아를)/(italia를) 앞서게 되면서 인제 그러니까 우리가 어~ (지세븐에)/(G7에) 인제 그~ 진입을 하게 된다는 뉴스가 나온 상황 속에서 이런 얘기를 하니
이게 좀 인제 그러니까는 공감을 못었었죠 사람들한테
1: 뉴스를 안 읽는 건지 읽었지만 무시하는건지 교수님이 항상 작년 하반기 내내 했던 얘기는 정부든 혹은 가게 개인이든 빚을 지게 될 수 밖에 없다 올해는
그런데 정부가 빚을 지느냐 개인의 빚을 지느나의 문제인데 우리는 개인이 이 위기를 감당하도록 어~ 방치하는 방치한다기보다는 덜 개인을 도와주고 있어서
정부가 돈을 덜 쓰고 있으니 정부가 훨씬 건강하니까 버틸 수도 있고 화폐를 발행할 수도 (()) 있잖습니까 국채도 발행할수 있고
정부가 빚을 져야 한다 근데 우리는 그걸 안 했기 때문에 개인 부채가 너무 높다 그걸 하려고만 하면 돈을 못 쓰게 하니깐요.
5: 그러니까 사실 이제 뭐 재정건전성 재정안정만 얘기를 하는데 민생도 안정돼야 되는 것 아닙니까 가계도 안정돼야 되는 거잖아요.
1: 그게 제일 중요 합니다.
5: 그렇죠 근데 그 얘기는 안 해요 가게 안정 이런 측면은.
여기에 대해서 청와대가 청와대가 사실은 그 정확하게 (팩트를)/(fact를) 얘기 했어요 뭐라고 얘기했냐면 지난해 한국 성장률이 최상위권이다.
최상위권이 아니라 최고예요 지금 현재 전망을 하는거는요 (@오이씨디에서)/(@OECD에서) 그래서 이제 이것도 인제 뭐냐면 국민 희생으로 올린 것이다 아주 객관적으로 평가를 한 거예요.
근데 이거를 인제 그러니까 그나마 보도를 한 거는 (케이비에스)/(KBS) 정도가 좀 인제 후속 보도를 이렇게 했고 나머지 청와 @상호명2같은 경우는 뭐냐면은
이렇게 역성장 보도하니까는 청와대에서 기분 나쁘다는 식으로 다른 나라와 비교 안 하냐고 이렇게 우리가 따진다고
청와대가 사실을 정확하게 이거 한거죠 국민들 이게 방향의 힘으로 이만큼 간 거예요.
1: 당연한 것이고 그래서 어~ 뭐 자영업자들이라든가 굉장히 어려워서그 손실을 보전하거나 정부가 이제 정부가 빚을 개인 빚을 일부 떠안으며 개인이
어~ 여유의 폭을 가지도록 만들어 줘야 되는데 그게 다른 주요 국가들의 정책 방향 아닙니까?
5: 그렇죠 예 우리도 그르니까는 오이씨디 평균 만큼만 재정을 지출 했으면은 성장률을 한 사 내지 오 퍼센트까지 올라가요.
1: 작년 하반기 내내 했던 이야긴데 어제 한국은행이 수치를 발표하자마자 또다시 작년 내내 했던 똑같은
저는 사기라고 어~ 주장하는데 보도가 있길래 다시 한번 짚었습니다 교수님 오늘 여기까지 하시죠.
@웃음 최병윤 교수님이었습니다.
5: 네 감사합니다.
1: 한국은행이 어제 발표한 성장률 수치를 봐도 민간부문이 /(bgm)
가장 위축되어 있습니다 코로나 때문에 직접적인 타격을 입은 소상공인들 자영업자들 어려움이 큰데 다른 나라는 /(bgm)
이 어려움을 어떻게 대처하고 있는지 짚어보겠습니다 세종대 부동산학과 이재만 교수님 전화 연결돼 있습니다 안녕하세요 교수님? /(bgm)
6: 네 안녕하십니까 .
1: 저희가 이제 교수님을 연결한 것은이제 이러한 사정 코로나 때문에 인제 이런 자영업자들이나 소상공인이 타격을 입는 건 다른 나라도 다 마찬가지란 말이죠 그죠.
6: 예 그렇습니다.
1: 네 이 주요 국가들은 어~ 이럴 경우에 임대 임차인 관련해서 어떤 지원이 있는건지 구체적으로 사례를 좀 들어보고 싶어서 연결 했습니다 어떻습니까?
6: 네 뭐 일률적으로 얘기하기는 어렵지만 요 몇 가지 유형으로 나눠 볼 수가 있을 것 같습니다.
첫 번째는 정부가 임대료 일부를 지원하거나 아니면 임대인이 임대를 감안했을 때 세제 혜택을 제공하거 하거나 이게 이제 첫 번째 유형인 것 같고요.
두 번째는 임대료나 인건비를 함한 상가의 고정비를 지원하는 나라가 있습니다 대표적으로 독일이 그렇게 하고 있고요.
그 다음에 임차인이 매출에서 손실이 발생하니까 소득 손실을 직접 보상하는 나라가 있습니다 이게 스위스나 독일 오스트리아 뭐 이런 문화가 함께있고요.
그 다음에 임대 임차인이 임대료를 못 내면 대부분 임대인이 임차인을 이제 퇴거 시키는데 퇴거를 금지하는 퇴거를 유예시켜라 금지해라 라고 시행하는 나라가 있는데
대표적으로 이제 미국 같은 나라가 그렇게 하고 있습니다.
1: 임대료를 깎아주면 혜택 세제 혜택을 주거나 아니면 임대료를 포함해서 지원을 해주거나 임대인에게 혜택을 주는 경우가 있고 그리고 임차인이 그~ 영업을 못해서 소득 손실이 있으면 그걸 직접 돈으로 주는 경우도 있고
그래서 임차 임대료를 못 내면 퇴거해야 되는데 법률적으로 금지시킨 그래서 (네 가지)/(4가지) 유형 정도만 말씀하셨는데데
그~ 고정 운영비 임대료 포함해서 현금으로 그냥 지원해버리는 대표적인 (케이스가)/(cas기) 독일이라고 하셨는데 독일은 구체적으로 어떻게 하고 있습니까?
독일은 코로나 초기죠 작년 (삼월달에)/(3월달에) (코로나일구)/(코로나19) 대유행에 따른 피해 완화를 위한 법률을 만들었어요.
그래서 현재 매출액이 연간 (오억)/(5억) 유로 그러니까 한 (천육백억이죠)/(1600억이죠) (오억 유로)/(5억유로) 이하인 기업에서 매달 최대 (오십 만 유로까지)/(50만 유로까지) 고정운영비를 지원했죠.
(오십만 유로니까)/(50만유로니까) (육억 육천만 원)/(6억 6000만 원) 정도까지 입니다.
1: 매달이요?
6: 예 그렇죠 그걸 이제 어떻게 지원했냐면 (이천십구 년 십이월과)/(2019년 10월과) 비교해서 뭐 (칠십프로)/(70퍼센트) 감소하면 (구십 퍼센트까지)/(90퍼센트까지)
(오십에서)/(50에서) (칠십 퍼센트)/(70퍼센트) 감소하면 (육십 퍼센트까지)/(60퍼센트까지) (삼십에서)/(30에서) (오십에서)/(50에서) (오십까지)/(50까지) 감소하면 (사십 퍼센트까지)/(40퍼센트까지) 이렇게 전 (이천이십일년 육월까지)/(2021년 6월까지) 지원하기로 법률을 마련.
1: (구십 퍼센트면)/(90퍼센트면) 굉장히 과감한 지원이네요.
6: 예 그렇죠 인제 고정비를 지금 이렇게 한다는 거는 단순히 임대료 문제만 우리가 요즘에 관심을 많이 가졌는데 인건비가 포함되어 있는 거잖아요.
그러니까 자영업자들이 고용한 어~ 직원들에게도 인건비를 지급할 수 있도록 자영업자에게 지원하는거죠 직원이 없는 사람들한테는 인제 소득 상실에 대해서 지원을 하 하고 있고.
1: 굉장히 과감한 지원을 했군요 고정비 (구십 퍼센트면)/(90퍼센트면) 사실 상 회사가 낼 비용 거의 전체를 다 보상해쥤다는얘긴데
6: 예 그렇죠 어 그러니까 봉쇄를 할 수 있었던 것은 이렇게 지원을 할수 있었기 때문이라고 할 수가 있겠죠.
1: 예를 들어서
(일 인)/(1인) 일인 자영업자 그런 경우는 어떤 지원이 있었습니까?
6: 독일에서 (일인)/(1인) 자영업자는 매월 고정비가 아니라 (일인이기)/(1인이기) 때문에 소득이 한 (이십오 퍼센트를)/(25퍼센트를) 일시에 인제 받을수 있도록 해줬죠.
1: 그래도 최대치가 있었을 것 아닙니까?
6: 그니까 최대치가 한 (오천유로)/(5000유로) 어 그러니까 (육백육십만 원)/(6600만 원) 예
1: 어 개인이 한 매월 최대 (육백만 원까지)/(600만 원까지) 지원받는다 굉장히 과감했네요그 그리고 또 어~ 소득 손실을 직접 보상하는 경우가 말씀하셨지만 지금은 이제 고정비
국가가 지원한 (케이스를)/(case를) 말씀해 주셨고 임대에 들어가는 임차인이 영업을 제대로 못 해서 인제 매출도 안나고해서 소득이 줄어든 그런 경우 보상하는 (케이스)/(case) 말씀하셨잖습니까.
이거 어떤 나라들이 있습니까?
6: 예 방금 말씀드린 독일에 (일 인)/(1인) 자영업자의 스위스도 소득의 한 (팔십 퍼센트에서)/(80퍼센트에서) 매월 한 (구백 오만 원까지)/(905만 원까지) (구백 오만 원까지)/(905만 원까지) 올라고 물가가 비싼 나라기도 하
1: 팔 그 스위스 같은 경우에는 평상시에 소득 금액에 (팔십퍼센트)/(80퍼센트) 정도를 보상해 주었다?
6: 네 그리고 캐나다도많이 사실상 보도가 됐는데요 어~ (칠십퍼센트)/(70퍼센트) 이상 수익이 감소하면 뭐 임대료 재산세 보험료 뭐 대출이자 이런 비용들이 한 (육십오 퍼센트까지)/(65퍼센트까지) 지원을 했고요.
(오십 퍼센트에서)/(50퍼센트에서) (육십구 퍼센트)/(69퍼센트) 감소하면 (사십 퍼센트)/(40퍼센트) 뭐 지원금이 임대사무실당 (육천오백만 원)/(6500만 원) 정도까지라고 하니까
여기도 굉장히 파격적으로
1: (육천오백만 원)/(6500만 원) 까지요?
6: 예.
1: 그러니까요 제가 이런 사례들이 궁금했습니다 자꾸 우리나라에서 지원하면 뭐 도덕적 해이니 어~ 형평의 문제니 이런 얘기들을 많이 하는데 지금 이런 주요 국가들
이런 주요 국가들 이렇게 지원했어도 이제 사실은 지금 경제 성장률을 안 올라오고 있는데 지원하는 정도가 정말 파격적이네요 임대 사무실당 (육천오백만 원)/(6500만 원)
캐나다의 경우 그렇다는 말씀이신 거죠?
6: 예 그렇습니다.
1: 스위스는 평균 소득이 (팔십 퍼센트)/(80퍼센트) 퇴거 금지 조치를 시행하는 나라들도 몇 나라 있다고 말씀하셨지요?
6: 대표적으로 미국인데요 미국도 뭐 코로나가 유행하기 시작한 (삼월에)/(3월에) (@피엘에스라고)/(@PLS라고) 하는 법을 만들었죠 그래서 어~ 뭐 세입자가 임대료를 못 내면
어 미국 퇴거를 거의 즉시 시행을 하는 나란데 대부분 인제 퇴거금지 퇴거유예를 하고 또 임대인이 뭐 이자를 내지 못하면 이자도 유예해주도록 또 같이 이제 금지시켰죠.
또 수입이 없으면 이제 비용도 지출하지 않도록 이렇게 조치를 취했죠.
1: 특수한 상황이니까요 전 세계적으로 이들 국가에서 아~ 재원은 어떻게 마련했고 이런 정책을 펼친 이유는 뭐라고 보십니까 마지막 질문입니다.
6: 예 대부분 재원은 국가가 법으로 만들어서 시행을 했기 때문에 이 재원은 국가가 조달하죠 그게 뭐 재정 (()) 됐든 뭐
국채를 발행하든 빚을 내서쓰기보다는 국가가 최대한 빚을 내서 이런 걸 지원한거고요 (코로나일구는)/(코로나19는) 아주 특수한 상황이죠.
그렇기 때문에 이런 특수한 사회적 재난이 (()) 개인에게 빚을 낸다거나 아니면 개인이 알아서 어~ 그것을 감당한다거나 할 수 있는 상황이 아니라는거죠.
1: 범위를 벗어나 경우가 많죠 예
6: 예 그런데다가 이렇게 그~ 국가경제의 규모가 축소될 수 밖에 없으니까 일시적으로 그 축소된 경제가 사실상 개인에게 굉장 큰 영향을 미치기 때문에 /(noise)
그 부분을 사실상 막 메꿔줄려면 국가가 빚을 내는 수밖에 없습니다 일본이 잃어버린 (이십년이라고)/(20년이라고) 하는데요 그 대부분 이십년 동안 일본이 빚을 내서 /(bgm)
그 가계 소비를 대신 충당해줬고요 특히 이런 (코로나일구는)/(코로나19는) 당연히 국가가 빚을 내서 해야 되는 것이라고 생각을 합니다다. /(bgm)
1: 여기까지 듣겠습니다 감사합니다.
