1: (백 년을)/(100년을) 내다보는 교육을 응원합니다 (이비에스)/(EBS) 교육 전문기자들의 정확하고 깊이 있는 교육뉴스 오 기자의 교육 포커스의 @이름1 기자입니다. /(bgm)
사립 유치원의 비리를 근절하기 위한 유치원 (삼 법이)/(3법이) 우여곡절 끝에 국회 본회의를 통과했습니다 이슈 브리핑에서 자세한 내용 알아봅니다. /(bgm)
고등학생들의 학교생활을 만나보는 스쿨 리포트 공부한 시간을 알려주는 어플에 대해 학생들의 생각을 들어봤구요 청소년들의 놀이 공간으로 주목받는 피시토랑에 다녀왔습니다. /(bgm)
세 살 된 딸을 둔 아빠 기자 육아 레시피 신생아들의 눈 건강에 대한 팁 준비했습 (이비에스)/(EBS) 입시 정보 교실은요 /(bgm)
예비 (고 일)/(고1) 학생들 이번 겨울방학을 어떻게 보내느냐에 따라 대입의 성패가 달려있다고 해도 과언이 아닌데요. /(bgm)
고등학교 입학 전에 꼭 알아둬야 할 과목별 학습법 살펴보겠습니다. /(bgm)
요즘 읽을만한 책 어떤 게 있을까요 (이천이십 년)/(2020년) 한국 사회 (열 가지)/(10가지) 트렌드를 분석한 책을 @이름2 인문학 작가와 함께 만나보겠습니다. /(bgm)
(이비에스)/(EBS) 교육 전문기자들이 직접 전해드리는 오 기자의 교육 포커스 지금 시작합니다. /(bgm)
교육 현장을 뜨겁게 달궜던 교육계 이슈를 알기 쉽게 브리핑해드립니다 교육부 출입하는 @이름3 기자 나와 있습니다 어서 오세요. /(bgm)
2: 안녕하세요. /(bgm)
1: 예 이 기자 어~ 사립유치원의 회계 투명성을 보장하는 내용의 유치원 (삼 법이)/(3법이) 지난주에 국회 본회의를 통과했죠 에~ 오늘은 이 얘기를 해볼까요? /(noise)
2: 네 정말 통과하기까지 우여곡절이 많았습니다 유치원 (삼 법은)/(3법은) 유아교육법 사립학교법 학교급식법 등 (세 가지)/(3가지) 법을 묶어서 부르는 표현인데요. /(noise)
지난 (이천십팔 년 시월이었죠)/(2018년 10월이었죠) 사립 유치원 비리 사태가 터지면서 이 법안들이 발의가 됐습니다.
그리고 패스트 트랙 법안으로도 지정이 됐는데요 하지만 안타깝게도 법정기한인 (삼백삼십 일)/(330일) 동안 국회에서는 아무런 논의도 이루어지지 못했습니다.
결국 약 (일 년)/(1년) 만에 본회의에 자동 상정이 됐는데요 그 상정된 이후에도 선거법이나 공수처법 등 어 다른 법안에 계속해서 우선순위가 밀리다가
막판에 좀 극적으로 통과가 됐습니다 어~ 계산해 보면 @이름4 의원의 첫 법안 발의 이후에 (사백육십육 일)/(466일) 또 패스트 트랙 지정 이후에 (삼백팔십삼 일)/(383일) 만에 어 본회의 문턱을 넘을 수 있었던 겁니다.
1: (일 년이)/(1년이) 훌쩍 갔네요?
2: 네.
1: 어~ 법 통과로 사립유치원에 생기는 변화 어떤 것들이 있죠?
2: 네 유치원 (삼 법)/(3법) 가운데 가장 눈에 띄는 법안은 사립학교법 개정안입니다 이제는 교비 회계 예산을 어 교육 목적이 아닌 곳에 사용을 하면 (이 년)/(2년) 이하의 징역이나 (이천만 원)/(2000만 원) 이하의 벌금에 처하는
형사 처벌을 받게 됩니다 지금까지는 원장이 뭐 돈을 마음대로 쓰더라도 형사 처벌을 할 수 있는 법적 근거가 없었거든요 그래서 이번 법안이 통과됨으로써
좀 예산 남용을 막을 수 있는 좀 강력한 장치가 생겼다 이렇게 볼 수 있겠습니다. /(noise)
1: 그리고 교육 현장에는 또 어떤 변화가 있죠?
2: 네 유아교육법 개정안의 핵심은 국가 교육 회계 시스템이죠 에듀파인을 의무적으로 사용하도록 해서 회계 투명성을 높이는 겁니다.
또 비리가 적발된 사립 유치원들이 어~ 폐원을 한 다음에 이름만 바꿔서 다시 개원을 하는 이른바 간판 갈이라고 하죠 그것을 금지했습니다 또 학교급식법 개정안은
어~ 적용 대상에 유치원까지 포함을 시켰습니다 이로써 급식 비리를 막고 유치원 급식을 보다 좀 체계적으로 운영하자는 겁니다.
1: 네 어~ 이렇게 바뀐 내용들이 언제부터 적용이 되는 겁니까?
2: 네 법마다 시기는 약간 다른데요 우선 에듀파인 의무화가 가장 먼저 적용이 됩니다 당장 이제 오는 (삼월)/(3월) 새 학기부터 모든 유치원이 에듀파인을 사용해야 하구요.
이밖에 유아교육법과 사립학교법 개정안은 앞으로 (육 개월)/(6개월) 이후 그러니까 (칠월)/(7월) 중순부터 적용됩니다 그리고 학교급식법 개정안은 (일 년)/(1년) 후인 내년 (일월에)/(1월에) 시행됩니다. /(noise)
1: 어~ 유치원 (삼 법)/(3법) 통과에 대해서 교육계 반응은 어떻습니까?
2: 네 유치원 (삼 법)/(3법) 개정이 매우 절박한 과제였던 교육부에서는 어 법 통과 소식을 듣고 매우 반겼습니다 어~ 유치원 (삼 법이)/(3법이) 통과되면 되므로 이제 유치원
유아교육의 투명성과 공공성 강화에 기반이 완성이 됐다 이렇게 평가를 했구요 앞으로도 관련 정책들을 좀 차질 없이 추진해 나가겠다 이렇게 약속을 했습니다.
전국 시도교육감협의회 역시 유치원 (삼 법)/(3법) 통과를 환영한다는 입장을 발표를 했구요 사립 유치원의 회계 투명성을 높이는 법안이 이제야 통과가 되어서 아쉽긴 하지만
가야 할 방향을 제대로 잡은 것이라고 이렇게 밝혔습니다 앞으로는 사립 유치원 회계 비리를 근절하고 관리감독을 강화해서 유아의 학습권 보호에도 기여할 것이다 이렇게 전망을 했습니다. /(noise)
1: 어~ 법은 통과됐지만 과제도 좀 남아 있죠?
2: 네 그렇습니다 사립 유치원을 학원으로 변경한 뒤에 폐원을 하는 이른바 꼼수 폐원 행태가 여전하단 지적이 현장에선 나오고 있구요 또 소규모 유치원의 경우에서는
에듀파인을 활용할 만한 그런 뭐 행정 인력이 부족하다는 그런 문제들이 있습니다.
어~ 학교급식법에 적용이 또 현실적으로 힘든 문제 이런 것들도 좀 앞으로 해결해 나가야 될 과제구요 교육부와 국회 역시 이제
처리 이후에 남은 과제들을 앞으로 적극적으로 살펴보겠다라고 밝힌 만큼 어~ 계속해서 좀 제대로 하는지 지켜봐야 될 것 같습니다.
1: 네 오늘은 여기까지 듣겠습니다 @이름3 기자였습니다.
2: 감사합니다.
1: 네 노래 듣고 오겠습니다 @이름5이 부릅니다 보이나요.
요즘 고등학생들의 학교생활과 관심사를 통해 부모와 자녀 사이 교사와 학생 사이에 이해의 폭을 넓혀 봅니다 스쿨 리포트 @이름6 기자 나왔습니다 어서오시죠. /(bgm)
3: 네 안녕하세요. /(bgm)
1: 네 이 기자 첫 번째 소식은요?
3: 네 이~ 학생들 사이에서 공부 시간하고 학습량을 측정해 주는 스마트폰 앱이 인기라고 하는데요 경기 광주 중앙고 스쿨 리포터가 취재했습니다. /(noise)
1: 어~ 저는 하루에 얼마나 걸었나 이~ 이런 그런 걸 확인하는 어플을 쓰는데 학생들은 공부를 얼마나 했는지 알려주는 어플을 쓰는군요?
3: 그렇죠 아무래도 학생들이니까 공부에 관심이 많은데요 일단 간단히 설명드리면 입을 실행하면 공부한 시간이 측정되면서 자동으로 이~ 기록이 되는 앱입니다 학생들은 주로 이제 혼자 공부를 할 때
자신이 몇 시간이나 공부를 하고 또 얼마나 집중하고 있는지 확인하기 위해서 사용하고 있는데요 경기 광주 중앙고 (일 학년)/(1학년) @이름7 학생의 말을 들어보시죠.
1: 네 어~ 학습 시간을 확인하는 거 외에 또 어떤 장점이 있죠?
3: 네 에 어~ 일단 이 앱을 이용하면 자신뿐 아니라 전국의 고등학생들의 학습 시간을 확인할 수 있구요 또 얼마나 많은 학생들이 공부하고 있는지도 실시간으로 확인할 수가 있습니다.
어~ 혼자 공부하는 학생들에게는 자극이 되고 있구요 어~ 또 학교에서는 앱을 이용하는 학생들이 하나둘 늘면서 스터디 모임도 만들어졌는데요.
어~ 학생들은 앱을 활용해서 메일의 학습 시간과 학습량을 기록하면서 이~ 서로의 학업 의지를 북돋워 주고 있습니다 학생들의 말을 들어보시죠.
1: 네 하지만 지나친 경쟁은 좀 오히려 독이 될 수 있으니까 학생들이 좀 각자의 상황에 맞게 적절하게 사용했으면 좋겠고요 어~ 다음 내용은요?
3: 어~ 네 어~ 청소년들의 놀이 공간으로 이~ 피시토랑이 주목받고 있다고 하는데요 제주외고 스쿨 리포터가 취재했습니다.
1: 네 피시토랑이 뭐죠 뭐 혹시 생선 전문 음식점은 아니죠? /(noise)
3: 그건 아니구요 이 피시 게임방 다들 아시죠 컴퓨터로 게임을 할 수 있는 공간인데요 어~ 피시토랑은 피시 게임방과 이 레스토랑이 접목된 말로 이 컴퓨터 게임과 식사를 동시에 즐길 수 있도록 만든 공간입니다. /(noise)
어~ 학생들은 게임을 하면서 덮밥이나 핫도그 또 떡볶이 등 다양한 음식을 즐길 수가 있는데요 제주외고 (일 학년)/(1학년) @이름8 학생의 말을 들어보시죠.
1: 네 기존 피시방에서도 뭐 이런 간단한 음식은 먹을 수 있는데 어떤 점이 다른가요?
3: 네 이 피시토랑에선 가공식품이 아닌 주방에서 직접 조리하니 맛있는 음식을 먹을 수 있다는 장점이 있는데요.
어~ 컴퓨터로 먹고 싶은 음식을 클릭해서 주문을 하면 자신이 앉아있는 자리까지 음식을 가져다주고 또 계산도 자리에서 바로 할 수 있어서 편리합니다.
어~ 특히 식당보다 가격도 저렴해서 피시토랑을 찾는 청소년이 늘고 있습니다 제주외고 (일 학년)/(1학년) @이름9 학생의 말을 들어보시죠.
네 피시토랑은 또 이~ 기존의 피시방과 달리 청소년석과 성인석을 분리해 놓은 곳이 많아서 이~ 청소년들만을 위한 공간에서 게임을 즐길 수 있다는 점도 장점입니다.
요즘 뭐 아무래도 청소년들을 위한 건전한 놀이 공간이 부족한데 그 틈을 피시토랑에 파고들고 있습니다.
1: 네 저도 한번 가보고 싶네요.
3: 네 저도 한번 꼭 가보고 싶습니다.
1: 네 스쿨 리포트는 여기까지 듣구요 어~ 오늘 소개할 노래는요?
3: 지난 화요일 @이름10 대통령 신년 기자회견에서 이~ 문 대통령이 회견장을 나설 때 흐르는 퇴장 곡으로 주목받은 노랜데요 새해를 맞아 희망과 동행의 의미로 선곡됐다고 하는데 어~ @이름11의 같이 걸을까 들어보시죠.
1: 어~ 오늘 레시피는 뭐죠?
4: 네 부모님들이 가장 신경 쓰시는 것 중의 하나인 아이들 눈 건강에 대한 내용입니다.
1: 네 이 눈 건강은 어릴 때부터 생활 습관이 중요한 것 같은데 시력은 한번 나빠지면 좀 회복하기 힘들잖아요?
4: 네 맞습니다 그래서 무엇보다 아이들이 좋은 시력을 가지고 클 수 있도록 각별히 신경을 써주시는데요 어 태어날 때부터 완전히 시력을 갖고 태어난다고 생각하시는 분들도 많은데 그것과는 달리 이제 /(noise)
실제 갓 태어난 신생아의 시력은 (영 점 사)/(0.4) 정도라고 합니다 네 그래서 신생아기에 이제 신체 발달과정을 통해서 시력도 점점 강화된다라는 말인데요. /(noise)
어~ 연령별로 대략적인 시력발달 상황을 말씀드리면 신생아들은 이제 가까운 거리의 사물이나 움직임 또 밝고 큰 물체만 인지할 수 있다고 합니다.
이제 생후 (삼사 개월)/(3~4개월) 정도 되면 이때부터 엄마 아빠와 눈을 마주치며 존재를 인지할 수 있는 시기가 되는데요 저도 (()) 기억을 더듬어 보면 한 그때쯤부터는 그래도
이렇게 왔다 갔다 했을 때 좀 눈이 따라왔던 것 같습니다 네 만 (일 세가)/(1세가) 넘어가면 이제 그림과 숫자 등을 볼 수 있고 만 (오 세)/(5세) 정도가 되면 비로소 성인의 시력과 비슷해진다고 합니다 그래서 각 /(noise)
시기별로 발달되어야 하는 정도가 다르기 때문에 의사들은 생후 (육 개월)/(6개월) 그리고 이제 만 (삼 세)/(3세) 전후 시기에 병원에서 한번 시력검사를 받아 보는 걸 추천하고 있습니다.
1: 네 어~ 송 기자 말을 듣고 보니까 신생아들의 좀 시력에 더 신경 써야겠다 이런 생각이 드는데 어~ 시력보호를 위한 좀 수칙 같은 게 있습니까?
4: 그 신생아기에 이제 아기들은 하루종일 실내에 머물면서 이렇게 먹고 자는 게 주요 업무잖아요 네 그래서 /(noise)
누워서 보내는 시간이 많은 만큼 눈에 직접적으로 밝은 조명이 닿지 않도록 하는 게 중요합니다 뭐 일반적으로 밝은 것보다는 어두운 환경이 시력을 나쁘게 하는 주범이라고 생각하기 쉬운데 /(noise)
만 (오 세)/(5세) 미만의 아이들에게는 오히려 과도한 빛이 시력을 발달을 저해하는 요인으로 작용한다고 합니다 그래서 아이가 머무는 방은 (()) 약간 그림자가 생기는 정도의 /(noise)
밝기가 이제 (백에서 이백)/(100~200) 룩스라고 하는데 무드등 수면등 그런 정도죠 네 그래서 그 정도의 어두운 밝기를 유지하는 게 좋다고 합니다 그래서 창문에 커튼이나 블라인드를 사용해서 한낮에 들어오는 강렬한 햇빛도 차단해주셔야 합니다.
1: 음~ 우리 어렸을 때 좀 어두운 데서 책을 보면 눈 나빠진다 이런 얘기 많이 들었잖아요 근데 신생아는 좀 그 반대인 거 같네요?
4: 네 어두워데서 책 보면 이제 혼나고 그랬었는데요 맞습니다 그 실내에 누워있는 시간이 많기 때문에 실내 전등 역시 일반적인 형광등이나 백열등보다는 (엘이디)/(LED) 전등을 추천하는데요. /(noise)
이 (엘이디)/(LED) 전등은 이제 낮은 소비전력과 (()) 또 효율이 더 높아서 전기 에너지 절감에 효과가 뛰어나다는 장점이 있는데요 그것뿐만이 아니라 백열등과 비교해서 조도가 낮고 또 자외선이나
적외선 방출도 없어서 아이들을 위한 조명으로 최근에 각광을 받고 있다고 합니다 어 특히 (엘이디)/(LED) 조명을 사용하면 눈에 가해지는 피로도가 낮아서 시력 보호에도 큰 도움이 된다고 합니다. /(noise)
어~ 또 이제 아이를 키우다 보면 때에 따라서 안방에 있다가 화장실로 가기도 하고 거실로 가기도 하고 이렇게 이동을 해야 되는 상황이 반드시 생길 수밖에 없는데요. /(noise)
이때 방과 방 사이의 이제 조명 밝기 차가 너무 크면 동공이 확장되면서 빛에 노출되면서 또 이제 시력에 좋지 않은 영향을 미친다고 하는데요. /(noise)
그래서 어두운 방에서 밝은 방으로 이동할 때 아이에게 눈을 살짝 이렇게 가려주거나 밝은 방의 조명을 조금씩 낮춰서 밝기 변화에 적응하는 시간을 조금 이렇게 가져주는 게 좋습니다. /(noise)
또 깜깜한 방에서 갑자기 불을 켜는 거 이건 정말 최대한 피해주셔야 하는데요 수유등 아까 말씀드렸던 수유등이나 이렇게 무드등 그런 거 같은 간접 조명을 먼저 켜서 아이 눈에 무리가 가지 않도록 하는 게 중요합니다.
1: 네 어~ 스마트폰이나 티비 시청도 좀 시력에 안 좋은 영향을 미치겠죠?
4: 예 물론입니다 그 신생아기부터 스마트폰이나 티비를 이렇게 일부러 보여줄려고 하시는 부모님들은 아마 없으실 텐데요 네 하지만 근데 생활하다 보면 자연스럽게 티비 화면을 이제 /(noise)
응시하거나 엄마가 옆에서 이제 스마트폰 화면을 하는 스마트폰 쓰는 걸 바라보는 아이들이 많은데요 어~ 이렇게 기기 화면을 가까이서 장시간 볼 경우에는 눈 조절 근육이 수축되면서
눈이 쉽게 피로해지고 또 시력발달에 당연히 악영향을 미칩니다 어~ 뿐만 아니라 정서발달에도 말 여러 번 말씀드렸었는데 정서발달에도 바람직하지 않은 만큼 곁에 아기가 있을 때에는 가급적 스마트폰과 티비 사용을 좀
자제하려는 노력이 중요한데요 정말 그래도 어쩔 수 없이 좀 상황이 여의치 않다면 아이와 기기 사이를 최소 (삼십 센치)/(30센치) 이상은 좀 벌려 주셔야 합니다. /(noise)
1: 네 그니깐 너무 밝은 빛은 안 좋다고 하는데 음~ 외출하는 것도 좀 시력에 안 좋습니까?
4: 그~ 생후 한 (오 개월에서)/(5개월에서) (육 개월)/(6개월) 정도 되면 이제 외출이 어느 정도 가능해지는데요 너무 덥거나 춥지만 않으면요.
그래서 집에만 있기 답답해서 이제 아이를 품에 안고 낮 시간에 집 근처를 산책하는 이제 부모님들이 많은데요.
어~ 인체에 햇빛이 자주 노출될수록 신경전달 물질인 도파민 분비량이 증가하는데 이 도파민이
성장기 아이들의 안구 내부길이가 균형적으로 자랄 수 있게 도와준다고 합니다 네 그래서 근시를 예방하는 데 일조한다고 하는데요. /(noise)
매일은 힘들어도 이제 (일 주일에)/(1주일에) (두세 번씩)/(2~3번씩) 주변을 가볍게 산책하면서 야외 활동을 진행하는 것도 아이 시력발달에 어느 정도 도움이 된다고 하니 참고하시면 되겠습니다.
1: 네 어~ 오늘은 여기까지 듣겠습니다 @이름12 기자였습니다.
4: 고맙습니다.
1: 네 노래 듣고 오겠습니다 @이름13가 부릅니다 그 날에 우리.
입시 정보의 바다에서 표류하고 있는 수험생과 학부모에게 정확하고 믿을 만한 교육 정보를 제공합니다 (이비에스)/(EBS) 입시 정보 교실 @이름15 기자 나왔습니다 어서오시죠. /(bgm)
5: 네 안녕하세요. /(bgm)
1: 네 금 기자 오늘 주제는요? /(bgm)
5: 네 이제 올해 고등학교 (일 학년들은)/(1학년들은) 본격적으로 대학 입시 레이스에 뛰어 듭니다 고등학교 수업 내용은 수능에 바로 반영이 되기도 하고 또 시험 형태도 많이 다르죠?
특히 오는 (삼월)/(3월) 첫 치르는 이제 첫 전국 모의고사는 시험 시간부터 문제 양식까지 중학교와는 사뭇 다릅니다 낯설 수밖에 없는데요?
그래서 이번 겨울방학이 더욱 중요합니다 그래서 오늘은 과목별로 예비 (고 일)/(고1) 학생들이 어떤 방식으로 공부하면 좋을지 알아보도록 하겠습니다 네. /(noise)
1: 어 중학교 졸업하고 고등학교에 와서 가장 낯설게 느끼는 건 뭐죠? /(noise)
5: 네 아무래도 뭐 (오 분)/(5분) 더 느는 수업 시간부터 뭐 과목에 가짓수 뭐 동아리 활동 같은 비교과 영역 뭐 이런 것들이 있겠지만 눈에 바로 띄는 차이점은 방금 말씀드렸던 그 모의고사를 들 수 있는데요? /(noise)
모의고사는 수능 연습을 할 수 있는 시험 이렇게 생각하시면 좀 쉽습니다 수능과 같은 시간대에 같은 과목의 문제를 푸는 시험입니다.
어~ 국어 수학 영어 탐구 과목 순으로 시험을 치르는 건데요 시험 시간도 국어 (팔십 분)/(80분) 수학 (백 분)/(100분) 등 수능과 똑같습니다.
매번 (사십오 분)/(45분) 내에 문제를 해결해야 했던 중학교 내신시험과는 좀 많이 다른데요 문항수도 국어와 영어가 사 (마흔다섯 문제)/(45문제) 등 중학교 때보다 이제 풀어야 하는 양이 더 늡니다.
1: 네 어~ 예비 (고 일들은)/(고1들은) 좀 각오를 단단히 해야 할 것 같은데 예 금 기자가 어떤 팁을 준비했는지 어~ 국어부터 좀 살펴볼까요?
5: 네 이제 국어는 @웃음 우리나라 말이다 보니까 특별히 어렵다 이렇게 생각하는 학생들이 많이 없을 것 같은데요 근데 입시전문가들이나 뭐 재학생들의 얘기를 들어보면
대체로 국어 성적을 올리기가 좀 가장 까다롭다 이렇게 얘기하는 경우가 많습니다 (()) 언뜻 들으면 이해가 잘 안 될 수도 있죠.
근데 하지만 평소에 접하지 않았던 용어라든지 소재 또 이런 주제를 포함하고 있는 글을 읽고
빠른 시간 내에 그 의미를 파악하는 건 상당히 쉽지 않은 일입니다 그래서 이번 겨울방학 동안엔 무엇보다도 이제 글로 된 다양한 콘텐츠를 경험하면서 이런 능력들을 좀 기르는 게 중요합니다. /(noise)
1: 어~ 구체적으로 좀 무엇을 어떻게 공부하면 좋을까요?
5: 네 인제 미디어 기기의 발달로 인제 요새 학생들은 글보다는 영상 콘텐츠에 더 익숙한데요 어~ 책보다 @상호명1 어플에 먼저 @웃음 손이 가는 세상이죠 그래서 학생들 특히 긴 글을 읽는 데에 익숙하지가 않습니다.
어~ 힘들어하는 경우가 많은데 근데 인제 이 고등국어 특히 수능시험 같은 경우에는 (팔십 분)/(80분) 동안 좀 긴 글을 읽고 풀어야 하는 거거든요 그래서 먼저 겨울방학 동안 글을 읽는 습관을 들이는 게 가장 좋습니다.
사실 뭐 독서습관을 기르기 위한 것이라면은 어떤 책이어도 괜찮은데요 뭐 가벼운 추리소설이나 판타지 소설도 어~ 글 읽는 습관을 기르는 데 도움이 된다면 읽어도 좋습니다.
뭐 처음부터 경제나 뭐 사회과학 서적 이런 어려운 책을 읽기 시작하면 습관을 들이기도 전에 글 읽는 것 자체에 좀 거부감을 가질 수 있기 때문입니다.
1: 네 혹시 추천해 줄 만한 책이 있나요? /(noise)
5: 제가 뭐 어떤 책이 좋다 이렇게 판단해서 말씀을 드리기는 좀 어렵지만 또래들이 가장 많이 읽고 있는 책부터 시작하는 것도 좋은데요 지난해에 이제 청소년 도서관 청소년들의 이제 도서관 대출 순위를 보면요.
추리소설부터 뭐 에세이 사회과학 서적까지 다양한 장르의 책이 있었습니다 그 청소년들의 선택을 가장 많이 받은 책은 @이름15 작가의 나미야 잡화점의 기적.
이 책이었구요 또 사회적으로 큰 이슈가 됐던 (팔십이 년생)/(82년생) 김지영 또 소설가 @이름16의 장편소설 소년이 온다 이런 것들도 순위권에 이름 올렸습니다.
어~ 또래 친구들이 많이 선택했다는 건 자신한테도 인제 맞고 또 읽는데도 그렇게 어렵지 않을 확률이 좀 높다는 뜻이겠죠 그러니까 이런 책들을 위주로 시작해 보는 걸 추천합니다.
1: 네 좋은 것 같은데요 네 어~ 근데 당장 (삼월부터)/(3월부터) 모의고사를 봐야 하는데 문제를 푸는 데 직접적으로 도움이 될 만한 공부법은 없나요?
5: 네 국어 같은 경우에는 아까도 말씀드렸다시피 이 (팔십 분)/(80분) 동안 (마흔다섯 문제를)/(45문제를) 푸는 시험인데요 예 사회나 뭐 과학 역사 이런 다양한 주제로 글이 또 제시가 됩니다. /(noise)
그래서 이런 국어 문제를 풀 때 가장 중요한 건 이제 명확한 답의 근건데요 만약 문제를 풀어서 정답을 맞추더라도 이게 왜 정답인지 정확하게 알지 못하면
나중에 좀 비슷한 논리 구조의 답이 나왔을 때 오히려 틀릴 수도 있습니다.
그렇기 때문에 문제를 풀 때마다 내가 이 문제를 맞혔든 아니면 틀렸든 각 보기가 왜 정답이고 왜 정답이 아닌지 점검을 하면서 답의 근거를 이렇게 달아가면서 공부하는 게 필요합니다.
1: 네 그러니까 국어를 정리하면 책을 일단 많이 읽고 문제를 풀 때 답의 근거를 찾아야 된다 이거군요. /(noise)
어~ 다음으로 수학은 어떤가요?
5: 어~ 수학은 이 수포자 수학 포기자란 말이 하나의 고유명사가 될 만큼 학생들이 많이 까다로워 하는 과목입니다 난이도가 높고 또 앞에 개념이 확실하지 않으면 응용도 상당히 어렵기 때문에 네 /(noise)
학생들이 더 쉽게 포기한 거 같은데요 에~ 수학이 어렵다라는 생각 때문에 겨울방학 동안 이 고교 과정을 미리 공부해야 하나 이런 고민을 하는 학생들도 많을 텐데요.
실제로 학원들도 그런 선행 광고를 좀 많이 하고 있습니다 그런데 이 수학에 정말 자신이 없는 학생들일수록 선행보다는 복습에 더 치중하는 것이 좋다고 인제 입시 전문가들은 조언하고 있습니다.
1: 네 맞는 말인 것 같아요 복습이라면은 중학교 과정을 말하는 거죠?
5: 네 그렇습니다 그 앞서 말씀드렸듯이 이제 수학이란 과목 자체가 앞에 개념을 모르면 다음 단계로 넘어갈 수 없는 경우가 상당히 많거든요.
그렇기 때문에 중학 과정 내용을 완벽하게 숙지하지 못하면 고등 수학 공부에 어려움을 겪을 수밖에 없습니다.
특히 수학 나형 출제범위에 주목을 해야 되는데요 올해 수능부터 지수함수와 로그함수 또 삼각함수 등 이런 함수 관련 내용이 포함이 됐거든요.
이 부분은 개념도 좀 어렵고 응용도 많이 돼서 고난도 문제를 내기 좋다 이렇게 전문가들이 분석하고 있는 단원입니다 그런데 이 내용의 기본이 되는 게 중학 과정에서 배우는
도형의 성질 이 과목입니다 그래서 인제 수학 나형을 특히 치르려는 학생들은 어~ 겨울방학 동안 중학 수학 복습을 철저히 해두는 게 더 좋을 것 같습니다.
1: 네 그렇다면 이제 복습을 할 때 음~ 어떤 부분에 중점을 둬야 되죠?
5: 네 아무래도 개념이 좀 가장 중요한데요 모든 수학 문제가 이제 기본 개념을 응용해서 푸는 게 대부분이거든요 그래서 개념을 명확하게 알고 있지 못하면 인제 문제 풀면서 벽에 부딪치는 경우가 많을 겁니다.
어~ 구체적으로 좀 말씀드리면요 수학은 하나의 개념이 도출되기까지 인제 과정이 있는데요 보통 증명을 통해서 많이 알게 되죠 그래서 단순한 식이나 개념을 외우는 게 아니라
이렇게 증명을 통해서 직접 이런 식과 개념을 도출해 보면서 왜 이런 게 나왔는지 익히는 것도 좋습니다.
1: 네 어~ 지금까지 국어와 수학을 알아봤구요 어~ 마지막으로 영어는 어떻게 대비하는 게 좋을까요?
5: 네 영어도 국어하고 마찬가지로 중학교 시험과는 그 형태가 좀 많이 다릅니다.
(칠십 분에)/(70분에) (마흔다섯 문제를)/(45문제를) 푸는데요 여기서도 제시문을 주고 보기에서 답을 찾으라는 형태의 문제가 많기 때문에 정답의 근거를 찾는 연습을 꾸준히 하는 게 좋습니다 .
하지만 가장 기본이 되는 건 무엇보다 어휘 단언데요 아무리 답을 찾는 연습을 많이 한다고 해도 정작 무슨 뜻인지 파악조차 못 하면 문제에 손을 댈 수가 없겠죠 그래서 학생들에게 고등 영어가
왜 어렵냐 이렇게 물었을 때
가장 많이 돌아오는 대답도 아~ 단어를 몰라서 아무것도 못 하겠습니다 이런 대답이거든요 그렇습니다 네 그래서 내년 (삼월이)/(3월이) 되기 전에 /(noise)
고등 영단어 교재를 하나쯤 마련을 하고 매일 꾸준히 조금씩이라도 외우는 게 필요합니다.
1: 그렇지만 뭐 단어만 안다고 해서 내용을 전부 이해할 수 있냐 또 그런 건 아니잖아요.
5: 네 그렇습니다 단어에 더해서 이 문법도 상당히 중요한데요 어휘와 문법이 있어야 또 제시문을 읽고 문제를 풀 수가 있겠죠?
특히 수능 문제 가운데에는 뭐 문법에 맞지 않는 거라든지 아니면은 뭐 어법에 맞지 않는 거를 고르는 문제가 꾸준히 등장하고 있거든요 또 내신 서술형 시험에서도
문법을 알고 있으면 바른 문장을 구사해서 정답을 맞출 수가 있습니다 (()) 전문가들은 일반적으로 (중삼)/(중3) 때까지 배우는 문법이 고등문법의 (구십 퍼센트를)/(90퍼센트를) 이미 반영하고 있다고 말하는데요.
때문에 영어도 겨울방학 동안 고등과정을 더 해보겠다는 생각보단 중학교 문법을 다시 점검하고 자주 틀리는 부분을 집중 확인하는 게 좀 도움이 됩니다.
1: 네 오늘은 여기까지 듣겠습니다 @이름14 기자였습니다. /(noise)
5: 감사합니다.
1: 네 노래 듣고 오겠습니다 @이름17가 부릅니다 (온리 원.)/(only one.)
새로 나온 책도 소개해 드리고 그 속에 담겨있는 지혜와 지식도 나눕니다 인문학 놀이터 참새 방앗간 지기로 활동하고 있는 @이름2 작가 모셨습니다 어서 오세요. /(bgm)
6: 네 반갑습니다 네. /(bgm)
1: 올해 들어서 처음 뵙는데요 예 연말연시 잘 보내셨죠?
6: 예 뭐 이 뭐 (()) 거 쓰느라고 아주 정신 없었고요 또 새로운 한 해가 시작됐으니까 뭘 하고 지내야 될지 바쁘게 지냈는데요.
그~ 새해 들어서 뭘 오늘은 뭘 해야 될지 보다는 오히려 뭘 하지 말아야 할지를 생각해봤어요. /(noise)
그래서 (한 달에)/(1달에) 뭐 (한 달을)/(1달을) 주기로 뭐 뭐하지 않기 계획 뭐 이런 거 한번 세워봤는데요 뭐 예를 들면 /(noise)
(한 달간)/(1달간) 담배 피우지 않기 뭐 일회용품 사용하지 않기 야식 하지 않기 뭐 이런 것들인데요 뭘 하지 않을지 생각하니까 하지 않아야 할 것들이 되게 많더라구요. /(noise)
뭐 기자님 올 한해 뭐 새로운 결심이나 계획이 있나요?
1: 저도 몇 가지 세우긴 했는데 그중에 하나가 이게 우리가 뭐 책 코너라서 (()) 말씀드리는 게 아니라 올해는 책 좀 읽자 사지만 말고 @웃음 책을 좀 쇼핑하는 스타일이라서 /(noise)
6: 책은 원래 구입에서 완성되는 거라고 하더라구요. /(noise)
1: 아무튼 오늘 주제는 좀 새해 새해 계획인 것 같네요?
6: 네 새해 계획이라기보다는 계획을 세운다면 그해의 트렌드를 좀 파악해야 되잖아요 그래서 그 올 한 해의 트렌드와 관련된 책인데요. /(noise)
트렌드 코리아 (이천이십이라는)/(2020이라는) 책이구요 요 책은 그 @이름18 교수를 필두로 서울대 소비 트렌드 분석 센터에서 나온 책인데요.
요 분석센터는 매해 트렌드를 분석하고 예상하는 책을 내면서 엄청나게 사랑을 받았어요 이 책의 특징이 뭐 매해를 상징하는 동물에 따라서 트렌드를 정리하고 /(noise)
어 그~ 정리된 영어로 이용해서 트렌드를 소개하는 게 흥미를 끄는데요 작년도에는 돼지해였잖아요 그 돼지꿈에 해당하는 (피기 드림이라고)/(PIGGY DREAM이라고) 하는 (열 개의)/(10개의) 에 스펠링으로
어~ 전년도를 정리했구요 올해는 경자년 쥐의 해잖아요 그래서 @이름18 팀이 올해의 으 선택한 (열 개의)/(10개의) 스펠링은 (마이티 마이스)/(MIGHTY MICE)
1: (마이티 마이스)/(MIGHTY MICE)
6: 네 원래 그 (마이티 마우스라는)/(Mighty mouse라는) 그 영화 만화영화 혹시 아시나요?
1: 아니요 저는 좀 기억이 잘 안 나는데 @웃음 네. /(noise)
6: 저 저 어렸을 때 그 쥐새낀데 이~ 슈퍼맨 같은 쥐새끼야 슈퍼 쥐 이~ 이래 가지고 여기 이~ /(noise)
양들을 노리는 늑대를 양들이 살려주세요 하면은 갑자기 얘가 탁 등장해가지고 아주 쪼그만 쥔데 그~ 
이 문제를 탁탁탁 해결하면서 굉장히 유명했던 만화영화거든요 그래서 그 (오공육공)/(5060) 세대면은 (마이티 마우스)/(Mighty mouse) 하면 다 아는데 그 세대가 아니신가 보네요 @웃음 /(noise)
1: 네 아닙니다 아무튼 올해 경향 (마이티 마우스라는)/(MIGHTY MOUSE라는) 거네요?
6: 네 정확히 말하면 (마이티 마우스)/(MIGHTY MOUSE) 하면은 스펠링이 (열한 자라서요)/(11자라서요) (마이티 마이스로)/(MIGHTY MICE로) (마우스는)/(MOUSE는) (다섯 글자고)/(5글자고) (마이스가)/(MICE가) (네 글자라서)/(4글자라서) /(noise)
복수형의 (마이스를)/(MICE를) 택했구요 뭐 이걸 또 (마이스를)/(MICE를) 택한 이유를 또 구차하게 늘어났더라고요 쥐 한 마리로는 올해 어려움을 극복할 수 없다 어~ 집단적인 지혜와 노력이 필요하다 뭐 이런 의미에서 여러 마리의 쥐가 /(noise)
영웅처럼 움직이는 한 해가 되었으면 좋겠다 뭐 이렇게 이야기하고 있더라구요.
1: 꿈보다 해몽이네요 좀 억지스러운 면도 있기는 하지만 좀 재미있는 것 같고요 어~ 그런데 각각의 이 스펠링이 어떤 내용이죠? /(noise)
6: 네 이~ 스펠링을 좀 그 보면 이 제가 (()) 발음이 좋진 않지만 어~ 이~ /(noise)
엠은 엠 (미 엔 마이 셀브스라고)/(Me an my selves라고) 해 가지고 (멀티 페르소나)/(Multi persona) 다시 말하면 내가 여러 명이라는 뜻이죠? /(noise)
아이는 (이메디에이트 세티스팩션)/(Immediate sastisfaction) 그~ 더 (래스트핏 이코노미라고)/(Last fit economy라고) 해 가지고
즉각적인 만족을 요구하는 마지막까지 끝까지 책임을 지는 그런 (()) 경제
그다음에 쥐가 (굿니스 엔 페어니스)/(Goodness an fairness) 뭐 페어플레이 정신을 이야기하는 것 같구요.
그다음에 에이치가 (히얼 앤 나우 더 스트리밍 라이프)/(Here and now the streaming life) (())
그 소유하지 않고 그냥 스트리밍해서 그 음악 감상하는 것처럼 즉각적인 어떤 소유 없는 경험을 이야기하는 스트리밍 라이프를 이야기하고 있구요.
티는 (테크놀로지 오브 하이퍼 퍼스널라이제이션)/(Technology of hyper-personalization) 굉장히 어려운 말인데 초개인화 기술이라고 하더라고요.
그다음에 유는 (유 아 위드 어스)/(You're with us) 해서 (팬슈머)/(fansumer) 이게 팬하고 컨슈의 합성언데요 이 (팬슈머라고)/(fansumer라고) 하는 단어도 떠올랐고요.
그다음에 마이스의 엠 (메이크 오얼 브레이크 스페셜라이즈 오얼 다이)/(Make or break Specialize or die) 그래서 뭐 이~ 적자생존이 아니라 특화 생존이란 말하더라고요.
1: 네.
6: 그다음에 아이가 이르덴스 (이르덴데슨트 오팔)/(Irdescent OPAL) 오팔은 여러 가지 뭐 뜻이 있는데 이리 (이리데슨트란)/(Irdescent란) 말이 그~ 무지갯빛 영롱한 이런 뜻이라고 하더라고요. /(noise)
그래서 그 더 뉴 (오공육공)/(5060) (제너레이션)/(generation) 그 (오팔 세대)/(58세대) 그다음에 시가 (컨비니언스 에즈 어 프리미엄)/(Convenience as a premium) 그래서
그냥 단순히 편리함을 뜻하는 게 아니고 편리가 프리미엄급이다 그래서 신조어로 편리미엄 /(noise)
마지막 이가 (엘리베이트 유어셀프)/(Elevate yourself) 그래서 어~ 당신을 업그레이드해라 그래서 업글인간 이렇게 다섯 이~ 이렇게 열 가지더라고요 발음 못 했어요.
1: 아 네 정말 괜찮았않습니다 @웃음
6: 죄송합니다. /(noise)
1: 어~ 키워드만 좀 들어서는 이게 뭐지 하는 분들 많으실 것 같은데요 좀 더 구체적으로 설명해 주신다면요?
6: 예 저도 지금 처음 읽으면서 그 아주 처음 접했던 단어들이 되게 많았어요 일종의 신조어들인데요.
그런데 알고 봤더니 널리 쓰이는 단어더라구요 그 아이들한테 물어봤더니 그거 몰라요 그렇게 얘기할 정도로 그래서 아 이게 어 그런 거구나 (()) 올해 다양한 차원에서
어~ 뭐 이런 신조어들이 더 만들어질 거 같은데 일단 첫 번째가 그~ 자기가
자기를 하나의 인격으로 등장시키는 것이 아니라 그 에스앤에스를 통해서 여러 가지 인격으로 자기를 표현하는 솔직히 하기도 하고 또 꾸며서 하기도 하고 그래서 이런 /(noise)
다양한 형태의 자기를 소개하는 다양한 차원으로 자기를 소개하는 추세가 늘어날거다라고 이야기하는 게 (멀티 페르소나구요.)/(Multi persona구요.) /(noise)
그다음에 (일 인이나)/(1인이나) (이 인)/(2인) 가구가 늘어나면서 그 바깥으로 쇼핑 안가고 집 앞에까지 편리하게 배송해주는 이러한 그~ (라스트핏 이코노미가)/(Last fit economy가) 있고 /(noise)
그다음에 회사 같은 경우에도 옛날에는 좀 이렇게 명령체계 수직 문화가 굉장히 아~ 지배했었는데 최근 들어서 평등이나 공정 (()) 중시하는 수평적 관계가 늘어나고 있다고 해서 페어플레이고요.
그다음에 공유 사무실 공유 공간 저도 하나 운영하고 있는데 그 셰어 하우스라든지 렌트 사업 그래서 이게 그 소유하기엔 너무 좀 비싸지만 같이 쓸 수 있는 다양한 경험을 중시하는
세대를 위해서 이러한 그 스트리밍 라이프를 (()) 늘어나는 추세라고 합니다.
그다음에 이러한 추세를 좀 잘 따르려면 고객들이 어떠한 상태인지 정확히 분석하고 고객들의 니즈를 아주 그~ 세밀하게 파악해야 되는데 이런 그 고객들의 니즈를 세밀하게 파악하는 초개인화 기술이 이미
어~ 널리 퍼져 나가고 있다고 하고요 아울러서 소비자들도 단순히 그냥 소비하는 게 아니라 뭘 물건을 만들 때 어 이거 좋은 물건이다 싶으면은 기획 단계부터 시작해가주구
팬심을 가지고 이렇게 소비하는 그런 팬심을 발휘하는 소비 현상을 뜻하는 (팬슈머)/(fansumer) 이런 것도 굉장히 늘어나고 있다고 하네요.
1: (팬슈머면)/(fansumer면) 진짜 그 연예인들의 팬처럼 열광적인 소비자 이런 거죠?
6: 네 네 네 그 팬하고 소비자를 뜻하는 (팬슈머)/(fansumer) 인데요 어~ 열광적 소비자를 확보하기 위해서는 일단은 막연한 또 소비자층을 공략해서는 안 된다고 하더라구요.
그래서 이~ 내가 팔아야 물건이 누구한테 소비될지 명확한 타켓팅을 하고 그 타켓팅에 맞는 선택과 집중 (()) 고객의 니즈와 만족을 끌어낼 수 있는 그런 특화된 전략을 필요로 한다.
그래서 그 회사 차원에서도 굉장히 이제 적자생존이 아니라 특화 생존해야만 하는 그런 상태가 굉장히 놓여있다고 하더라고요. /(noise)
1: 남과 다른 차별화된 뭔가가 있어야 한다 이런 개념이군요? /(noise)
6: 그렇죠 그 고객 만족이 아니라 뭐 심지어는 초 고객 만족 이렇게 말하더라고요 네 불특정 다수보다는 확실하게 관심 있는 특정 고객한테 올인하는 전략을 펼치고 있는 건데요. /(noise)
예를 들면은 캐나다의 유명한 요가복 브랜드가 있는데요 광고 카피가 이래요.
자신의 아파트를 소유하고 여행과 운동을 좋아하는 (삼십이 세)/(32세) 전문직 여성 (삼십삼 세나)/(33세나) (삼십일 세는)/(31세는) 안 됨 @웃음
이런 선전 문구를 썼는데요 정말 불티나게 팔렸다 하더라고요.
1: 완전히 이건 핀셋 전략 아닌가요? /(noise)
6: 거의 뭐 뽑아내는 핀셋 전략 같은 거죠.
1: 우리나라에도 이런 사례가 있나요?
6: 저 우리나라에 이런 사례가 있을까 싶었는데 조사 그 쓰여 책에 쓰여진 거로는 @상호명2 회사 같은 경우가 @상호명2 요즘 잘 안 먹는데 (오공육공)/(5060) 시니어 두유를 개발해가지고
이 건강을 좀 관심이 많은 사람들한테 판매를 해서 또 엄청나게 판매했구요 안마의자 같으면 보통 노년층이 사용하는 걸로 생각했는데 요즘 또
어~ 수험생들이 피곤하다고 그 수험생 몸 사이즈에 맞는 안마의자를 개발해 가지고 이것도 굉장히 성공한 케이스도 있구요 이건 인제 상품을 개발한 거고 /(noise)
상권 같은 경우도 특화시키는 경우가 있는데요 (()) 다문화가정들이 많이 있는 곳에서는 일요일에 은행을 여는 곳이 있다 그러더라구요 뭐 하나은행 광주
광산지점이라든지 또 여대생들 같은 경우는 이제 꾸미는 걸 좋아하니까 여대생들에 특화된 편리를 염두에 두고서 파우더실이나 뭐 탈의실을 마련했던 @상호명3 덕성여대점이라든지
또는 삼천포 @상호명4 삼천포점 같은 경우에는 그~ 영화관 밖 으 안에 들어갔는데 바다가 쫙 보이 (()) 그런 식의 @웃음 특화된 형태 그런 것이 있더라고요. /(noise)
1: 어~ 올해의 트렌드 (열 개)/(10개) 중에서 (()) (일곱 개를)/(7개를) 살펴봤고요 나머지 (세 개는)/(3개는) 어떤 거죠?
6: 여덟 번째 트렌드가 (오팔 세대인데요)/(58세대인데요) 요 (오팔 세대는)/(58세대는) (오팔)/(58) 개띠로 대표되는 (오공육공)/(5060) 세대가 이제 더이상 노년층이 아니고
새로운 중년층으로 활기찬 인생을 살아간다고 하더라고요. /(noise)
1: 두 번째 (서른)/(30) 내지는 뭐 세 번째 (스물 살)/(20살) 뭐 이렇게 얘기하더라고요. /(noise)
6: 벌써 아시네요 그래서 이 무지갯빛 영롱한 오팔 보석을 뜻하기도 하고 (올드 피플 위드 엑티브 라이브스를)/(Old people with active lives를) 줄여서 (오팔)/(OPAL)
이렇게 이라고 하는데요 요 세대가 우리나라에서는 베이비붐 세대이기도 하구요.
1: 네.
6: 우리나라에서 경제 인구에 (이십팔)/(28) 우리나라 인구의 (이십팔 프로를)/(28프로를) 차지하면서 또 자산도 가장 많이 보유한 세대라고 해서 요 세대를 제대로 잡는 게 인제 경제적으로 굉장히 중요하다.
얼마 전에 그 내일은 미스트롯이라는 그런데 이분들이 그냥 단순히 올드한 분들이 아니라
모바일 인터넷 사용에 굉장히 적극적이어가지고 (오십 대가)/(50대가) (구십칠 점 육 프로)/(97.6프로) (육십 대가)/(60대가) (팔십일 점 이 프로)/(81.2프로) 모바일을 이용하고 있다고 하더라고요.
그다음에 그 그런 의미에서 제가 포함되어 있는 세대이긴 한데 내가 그러나 싶기도 하고
1: 네.
6: 아홉 번째 트렌드는 편리미엄이라고 하는데요 편리를 추구하는 것도 프리미엄급으로 한다는 겁니다 이 편리미엄을 추구하는 세대는 똑똑하지만 돈보다는 시간을 이용한
자신의 성장과 경험을 중시하는 (삼사십 대)/(3~40대) 젊은 부모나 주부층 또는 (일 이)/(1~2) 가구 층이 편리미엄 세대인데요.
이들을 대신해서 심부름이나 육아 교육 뭐 가정생활에 대응하는 맞춤형 서비스가 폭발적으로 증가하는 추세라고 하더라고요 뭐 예를 들면은 김 집사라고 하는 그 회사 같은 경우에는
모든 심부름을 (이십 분)/(20분) 이내에 (이천 원부터)/(2000원부터) 라는 슬로건으로 엄청나게 인기를 얻었다고 하구요.
마지막 열 번째 트렌드가 자신을 업그레이드하려는 경향 그래서 점차로 늘어나고 있어서 이런 사람들을 업글 인간이라고 하는데요 이 업그레이드 하는 게 (세 가지)/(3가지) 영역이 있다고 하더라고요.
1: 어떻게요?
6: 그 첫 번째가 몸을 업그레이드하자 그래가지구 어~ 몸만들기에 정말 올 베팅을 하시는 분들 돈 내가면서 달리시는 분도 있고요.
취미를 업그레이드 하자라고 해가지고 인제는 단순히 그냥 여행이라 하더라도 떠나는 여행이 아니라 뭔가 공정여행이라든지 또는 특정한 목적을 가지고 있는 여행들
뭔가 깊이 있는 취미 어떤 분은 스시 좋아해서 국내 스시집 다 돌아다니고
일본 스시집 평정하고 그다음에 일본 스시집에서 제일 스시 잘하는 분한테 기술 배워가지고 그~ 자기 취미가 곧 자기 직업이 되어 버리는 그런 경우도 있다고 하구요. /(noise)
마지막 세 번째 (()) 지식입니다 그래서 인제 이 지식이라고 하는 게 새로운 차원에서 다 옛날에는 그 뭐랄까 자기의 스펙을 쌓는 지식이었다고 한다면
이젠 자기를 좀 더 이렇게 업그레이드시키기 위한 그래서 그 밀리의 서재라든지 뭐 그 이북 많이 유통하는 리디북스 같은 경우엔 엄청나게 지금 도약하고 있다고 하더라고요.
1: 네 경제와 소비는 좀 세분화되면서 특화되고 그리고 사람들은 업그레이드된다 이렇게 생각하면 되나요?
6: 네 그렇죠 뭐 여기까지 쭉 얘기했지만 단순하게 평가하면은 그렇게 깔끔하게 정리할 수 있을 것 같은데요. /(noise)
어떻게 뭐 저~ 정리는 제가 하는 건데 기자님이 다 하시면 저는 참 근데 제가 그중에서 특히 이제 저는 뭐 인문학을 주로 좋아하다 보니까 /(noise)
이 (열 가지)/(10가지) 경향 중에서도 (멀티 페르소나라든지)/(Multi persona라든지) (오팔 세대라든지)/(58세대라든지) 업글인간 이런 게 눈에 들어오더라고요. /(noise)
이게 뭐 하나의 인격이 아닌 다양한 캐릭터로 무장해 한 확장 자아 시대이기도 하고 또는 뭐 (오팔)/(58) (()) 로 불리는 (오공육공)/(5060) 세대가 신 노년층을 중년층을 형성해서
그 오팔 보석처럼 (액티브)/(active) 하게 삶을 살아가는 시대라고도 하고 또는 어제보다 나아진 나를 이야기 하면서 몸이나 취미나 뭐 지식으로 이 무장한 시대라고 하는데 이게
제가 보기엔 긍정적으로 느껴지지 않더라구요 이게 달리 해석하면은 약간 좀 정체성을 상실한 것일 수도 있고 늙어서도 끊임없이 욕망에 시달리는 것일 수도 있고
심지어는 이제 남과 경쟁하는 게 아니라 아니라 자기 자신하고 마저 또 경쟁하 해야 한다고 생각하니까 좀 무섭기도 하고 그런 의미에서 이~ 으
어찌 보면 자신을 새롭게 발견하는거다라고 말할 수 있지만 좀 심하게 얘기하면 자신을 끊임없는 착취하는 피로 사회로 또는 과로 사회로 가는 거 아닐까라는 좀 우려도 됩니다.
1: 저도 좀 비슷한 생각이 드는데요 어 올 한해도 좀 @웃음 쉽지는 않겠다 이런 느낌 예.
6: 뭐 올 한해가 쥐의 해여서 그런지 쥐의 색깔이 회색이잖아요 으 회색이라고 하는 게 좀 좋게 말하면 흑백 논리를 뛰어넘어서 새로운 영역이라고 볼 수도 있지만 이도 저도 아닌 것이 회색이라고 할 수도 있구요.
1: 네.
6: 그다음엔 뭐 잿빛 같은 느낌도 들고 특히 (이천이십 년도의)/(2020년도의) 경제지표를 봤더니 그렇게 그 뭐 밝지만은 않더라고요 그다음에 북미 문제라든지 남북문제도 으 굉장히 좀 /(noise)
어려움에 봉착해 있고 특히 올해 뭐 같은 경우에는 선거도 치러지면서 뭔가 어~ 일들이 벌어질 것 같은데 좀 걱정스럽긴 합니다.
그러면서도 한편으로는 또 먹곤 살아야 되니까 또 쥐처럼 영리하고 부지런하게 살아야 할 것 같기도 하고 뭐 어떤 기업에서는 (이천이십 년을)/(2020년을) (이공이공을)/(2020을)
고고 이렇게 읽더라고요 그 조심조심 서두르지 않고 살아가는 한 해가 되었으면 좋겠다라는 생각을 합니다.
1: 네 맞습니다 어~ 마지막으로 책에 나오는 한 대목을 좀 소개해 주신다면요? /(noise)
6: 그럴까요 너무 우울하게 끝나면 안 될 것 같애서 명랑한 대목 한 대목을 읽어드리겠습니다 그 서문에 마지막 문단인데요. /(noise)
올 한해를 자 올 한해가 잘 되기를 기원하는 마음으로 한번 읽어보겠습니다 몸이 부지런하면 마음의 근심이 없다고 했던가 하지만 그냥 부지런해서는 안 된다.
트렌드 변화에 맞춰 스스로를 부지런히 바꿔나가야 한다 쥐는 적응 상황이 빠르고 부지런하기로 이름난 동물이다.
책의 표제어 (마이티 마이스처럼)/(MIGHTY MICE처럼) 이 글을 읽고 계신 독자 여러분 모두가 (이천이십 년의)/(2020년의) 위기를 극복하는 히어로들이 되기를 기원한다.
1: 네 오늘은 @이름18 교수의 트렌드 코리아 (이천이십일)/(2021) 참새 방앗간 지기 @이름2 작가님의 추천으로 만나봤습니다 감사합니다.
6: 네 감사합니다.
