1: 스피커를 씹어 먹는 박력과 흥분 듣지 않고는 믿을 수 없는 소 /(bgm)
라디오 역사 초유의 황금 같은 사나이 그의 이름은 /(bgm)
2: 우리 사이에 통성명은 필요 없을 것 같은데 /(bgm)
1: @이름1의 허리케인 라디오 절찬리 방송 중. /(bgm)
2: 허리케인 라디오 (삼 부)/(3부) 시작합니다 실검과 실검 퀴즈 하겠습니다 @이름2 아나운서 나왔습니다 안녕하세요. /(bgm)
3: 안녕하십니까 @이름2입니다 @웃음 이렇게 인사해야 될 것 같아요. @웃음 /(bgm)
2: 자 첫 번째 시간입니다 @이름3 공개 사과. /(bgm)
3: 예 @이름3 중국 주재 한국대사가요 고려대 교수 재직 시절에 법인카드를 부정하게 사용했다는 논란에 대해서 송구하다며면서 공개 사과를 했습니다. /(bgm)
이어 적절치 못한 카드 사용이란 지적에 사용한 돈을 전액 환급했다고 밝혔습니다. /(bgm)
다만 법인카드를 유흥주점에서 사용했다는 지적에 대해선 강력하게 부인했습니다. /(bgm)
2: 유흥주점에서는 사용을 안 했다. /(bgm)
3: 네 그렇습니다. /(bgm)
2: 성범죄 교사 절반이 학교로 복귀. /(bgm)
3: 예 전국 (열일곱 개)/(17개) 시도교육청에 자료에 따르면요 (이천십일 년부터)/(2021년부터) 지난 (팔월까지)/(8월까지) 성폭력 강제 추행 감금 성희롱 등 성 비위를 저지른 교원 (천아흔세 명)/(1093명) 가운데 /(bgm)
절반에 이르는 (오백스물네 명이)/(524명이) 교단에 복귀한 것으로 알려졌습니다. /(bgm)
하지만 현행법에는 관련 규정이 없어서요 이 문제를 저지른 교사가 같은 학교로 돌아와서 담임 교사를 맡아도 막을 방법이 없는 실정인데요. /(bgm)
안전한 학교를 만들기 위해서 법 개정이 필요하다 이런 목소리가 커지고 있습니다. /(bgm)
2: 국감장에 등장한 또 다른 테스 형. /(bgm)
3: 지난번에 국감장에 테스 형이 등장해서 화제였잖아요 이번에는 다른 테스 형이 등장했습니다 오늘 열린 전북대병원 등에 대한 국정감사 중에 @정당1 @이름4 의원이 /(bgm)
히포크라테스 형한테 요즘 의사들 왜 이렇게 이기적이냐고 물어보면 의사 자격이 없다 당신들이 의사냐는 답변을 내놓을 것 같다. /(bgm)
히포크라테스 선서를 다시 한번 읽어보고 반성하라 라고 말을 해서 이목을 끌고 있습니다. @웃음 /(bgm)
@이름5가 아니고 그러니까 히포크라테스도 테스 형이네요. /(bgm)
3: 테스는 테스네요. @웃음 /(bgm)
2: (파이브지)/(5G) 피해 소비자 보상금 지급. /(bgm)
3: 예 어제 참여연대가 기자회견을 열고 (파이브지)/(5G) 피해를 입은 이용자들에게 보상금을 지급해야 한다는 한국소비자단체협의회 자율분쟁 조정위원회 조정안을 공개한 뒤에 계속해서 주목을 받고 있는데요. /(bgm)
이 조정위는 이동통신 삼 사가 (파이브지)/(5G) 통신 서비스 음영 지역 발생 가능성에 대해 충분히 설명하지 않았다면서 /(bgm)
신청자 전원에게 합의금을 지급할 것을 명시했습니다 보상금은 최소 (오만 원에서)/(5만 원에서) 최대 (삼십오만 원이라고)/(35오만 원이라고) 하네요. /(bgm)
2: 네 빅히트 하락세 @이름6 책임론까지 /(bgm)
3: 올해 기업 공개 최대어로 꼽혔던 @상호명1 주가가 상장 직후부터 부진을 면치 못하고 있습니다. /(bgm)
외국인과 기관 기관 투자자 기타 법인 등이 매물을 쏟아내면서 연일 하락세를 보이는 모습인데요. /(bgm)
급기야 여러 온라인 주식 게시판에는 @이름6 책임론까지 터져 나오면서 이른바 개미 투자자들의 탄식과 분노가 이어지고 있습니다. /(bgm)
2: 자 알겠습니다 지금까지 실시간 검색어 살펴봤습니다. /(bgm)
(())
지금까지는 퀴즈는 없었다 이것을 문제인가 해답인가 실시간 검색어 퀴즈. /(bgm)
3: 챙기고 상식 쌓는 일석이조의 시간 지금부터 잘 들어주세요. /(bgm)
2: 오늘은 이날이 제정된 지 (칠십오 주년이)/(75주년이) 되는 해랍니다. /(bgm)
3: 바로 오늘 (시월 이십일 일은)/(10월 21일은) 사회 기강을 확립하고 질서를 유지하는 이분들의 노고를 치하하는 이날인데요 네 맞습니다. /(bgm)
(천구백칠십오 년에)/(1975년에) 처음 제정됐고요 올해로 (칠십오 주년을)/(75주년을) 맞이한 이 날을 기념하며 오늘 오전에 충남 아산에 위치한 경찰 인재개발원에서 /(bgm)
@이름7 대통령을 비롯해 행정안전부 장관 경찰청장 등 (백삼십여 명이)/(130여 명이) 참석한 기념식 행사도 열렸다고 합니다. /(bgm)
여기서 오늘 퀴즈 나갈게요 사회 법질서를 유지하기 일하는 이 조직을 위한 기념일인 오늘은 무슨 날일까요. /(bgm)
2: 네 올해 코로나 때문에 뭐 집회 막으랴 단속하랴. /(bgm)
3: 네. /(bgm)
2: 감사하다는 말씀 저희 허리케인 라디오에서도 전하겠습니다 자 이쯤에서 아티피셜 인텔리전스 인공지능이 미스터 허그 힌트 주세요. /(bgm)
?: 오늘은 그러니까 (백십이)/(112) 번호로 전화를 걸면 받으시는 이분들의 날인 거죠. /(bgm)
그동안 나쁜 놈들 잡느라 우리 국민의 안전을 위해 일하느라 고생 많으셨습니다 충성. /(bgm)
3: (일)/(1) (일)/(1) (이)/(2) 죠. /(bgm)
2: 인공지능이 이제 몰라 이런 걸 /(bgm)
3: (()) 많이 배워야겠네 /(bgm)
2: 아니 멀었네요 아직 /(bgm)
3: 그러니까요 /(bgm)
2: 자 @이름2 아나운서 퀴즈 정답 보낼 곳 남겨주세요 네 스마트폰 (티비에스)/(TBS) 앱과 (오십 원의)/(50원의) 유료 문자 샵에 (영구오일 번으로)/(0951번으로) 정답 많이 많이 보내주세요. /(bgm)
2: @이름2아나운서 고생 많았고요 더 폴리스 경찰이죠 @이름2 아나운서가 본토 발음으로 노래 소개 좀 해주세요. /(bgm)
3: 에브리 브레스 유 테익 감상하시죠. /(bgm)
(())
4: 암행어사 출도여 /(bgm)
2: 서민이 행복한 사회 우리 웃는 사이 먹고사는 일이 즐거운 사회를 만들기 위해서 한 주에 (한 번)/(1번) 암행어사 출두합니다 경자년 민생 점검 프로젝트 @이름8의 암행어사 민생 갑봉이 민생경제연구소 @이름8 소장 나오셨습니다 안녕하세요. /(bgm)
5: 네 안녕하세요. /(bgm)
2: 오늘은 또 이번 주는 어딜 또 왔다 갔다 (()) /(bgm)
5: 교육비 주거비 의료비 통신비 (()) 교통비를 줄이자는 캠페인 하는 와중에 /(bgm)
2: 예.
5: 방금 전에 광화문광장 @이름9 동상 앞에서 각계각층 원로 선생님들까지 모여서 택배 기사님들 과로사 문제 지금 확인된 것만 (열 분이잖아요.)/(10분이잖아요.)
갔다 왔습니다. /(noise)
2: 택배 노동자 과로사 대책 위원회.
5: 예 이분은 인제 @이름2 기사님인데 새벽에 보낸 카톡에
2: 예.
5: (사백이십 개)/(420개) 하고 지금 들어가고 있어요 근데
지금 들어가면 바로 나와야 된다는 거예요 세상에 어제는 새벽 (두 시에)/(2시에) 들어갔다가 (다섯 시에)/(5시에) 나왔다고 되어 있어요 이러면 다 죽습니다.
택배 대기업들은 지금 영업이익이 급증하고 있습니다.
2: 기업에서 대책 세워줄 생각을 안 하고 있는 것 같은데
5: @이름10 의원이 생활 물류 서비스법을 낸 겁니다 어 분류 작업은 따로 인력을 뽑아서요 하는 것을 의무화하는
2: 예.
5: 그게 지금 핵심이잖아요 그다음에 대통령도 지금 택배와 관련해서 벌써 지시를 두세 번째를 내렸습니다 추모 입장을 계속 내고
그런데 여전히 노동부나 국토부가 말 안 한 것도 있고요.
그다음에 택배 대기업 사장인 오너들이 국회에 와서 약속을 해야 될 거 아닙니까 혼날 것 혼나고
@정당2 의원들이 반대해 가지고 출석을 안 하고 있다는 겁니다 지금 증인 채택이 안 되고 있다는 겁니다.
좀 이런 건 여야 할 것 없이 지금 국민들이 지금 마음이 엄청 상했거든요 너무 미안하고 벌써 (열 분이)/(10분이) 또 확인되지 않은 사람 더 있을 거란 말입니다.
그래서 저희가 이렇게 추모 (()) 이런 피켓도 같이 만들었습니다.
예 그래서 월요일 날은 실제로 인제 보통 시민사회단체들이나 노동단체들이 이런 항의 기자회견 많이 하잖아요 주문을 월요일 날은 어떻게 했냐 하면요 제가 (()) 거기도 갔다 왔는데
택배 소비자들 있잖아요 택배 자주 이용하는 시민들이 직접 (이삼십 명)/(20~30명) 모여 가지고
소비자로써 이용자로서 도저히 요건 지금 용납이 안 된다 미안해서 주문을 못 할 정도이다.
제발 좀 과로사 근절 대책을 세워 달라 노동 시간을 주려면 단가도 좀 올려달라는 겁니다 육백 원 칠백 원 받고 어떻게
2: 잘 들었고요 안 소장님 안 소장님께서 생각하는 대책은 뭐예요.
5: 일단 택배는 보시면 우체국하고 @이름3하고 @이름2하고 @이름4가 대부분 장악하고 있습니다 다 대기업이고 @이름5도 큰 기업이잖아요.
분류 작업을 사람을 뽑아서 따로 해라는 겁니다 그러면 이분들이 어제는 푹 쉬고 오후에 배송만 하면 되잖아요.
일자리가 많게는 (만 개)/(1만 개) 정도 생긴다 입니다.
2: 그렇게 하려면 기업이 돈을 더 써야 되니까 그 돈 안 쓸라고 그러는 거 아니에요.
5: 쓰게 만들고 법으로
2: 그걸 어트케
5: @이름10 의원의 생활 물류 서비스 부분을 보면
2: 예.
5: 어~ 택배에서 분류하고 배송을 분리시켜서요 택배 노동자들은 배송만 해야 됩니다.
2: 민생경제연구소 @이름8 암행어사가 @정당1 @이름10 의원하고 한다고요 뒤에서 서포트 좀 잘해 가지고
5: 덜 힘들라면 우리가 계속 말씀드렸던 그 박스에 구멍 뚫는 거 판사님들도 굉장히 유리하거든요 구멍 떨어있으면 무겁게 들고 다니잖아 밑바닥 받치고
어떤 분이 이제 애청자 여러분 제보를 주셔서 지금 계속 알아보고 있습니다 설이 분분합니다.
하지만 큰돈이 들지는 않는다는 분석이 많습니다 왜냐하면 옆에 금년까지는 아니어도 만든 다음에 옆에 구멍만 뚫으면 되는 거잖아요 펀칭 같은 경우 실제 제가 조사를 계속해 보니
외국에서 온 박스는 있잖아요 다 구멍이 뚫어져 있습니다 기본적으로 외국은 들기 무거우니까 구멍을 이미 뚫어놓은 겁니다 그다음에 농촌 지역의 박스들 있잖아요.
고구마 하나 들어있으면 한 (십 키로)/(10kg) 하잖아요.
2: 네.
5: 구멍을 이미 우리나라도 다 뚫고 있어요 농촌 지역의 생산물 같은 경우는 그러니까 의지만 있으면 얼마든지 할 수 있다는 걸 알 수가 있습니다 이렇게 하나씩 하나씩
2: 다음번에 다음 주나 여기 출연하실 때는 그 모범 사례 상자에 구멍 뚫는 모범 사례
5: 갖고 오겠습니다.
2: 알겠습니다 자 지금 저 국감이 한창 중인데 아이 그나저나 @이름11 위원님 안 보이는구 @이름11 의원
5: 예.
2: 고발하지 않았어요?
5: 이번 주에 경찰 고발인 조사도 받고 왔는데요 검경 수사를 받아야 될 대상이 보다 날마다 지금 비리 관련 기사가 나오는데
뭐 방송에서 그런 이야기 자세히 안 하겠지만 너무 황당한 게 이제 이건 우리 국민 모두가 분노해야 될 일이니까
국회의 가장 중요한 기능이 국정감사잖아요 행정부를 감시 견제하고 국민의 삶을 개선시키기
이분이 지금 국정감사 첫날부터 지금까지 단 (한 번도)/(1번도) 나오질 않았어요 오늘은 모르겠어요 어제까지나 환경노동위원회인데 지금 국감에 나타나질 않고 있습니다.
그래서 언론 보도도 나왔어요.
2: 그래요.
5: 어디 갔나 했더니 무슨 건설업자들하고 골프장 주변에서 대책 회의를 하는 곳으로 보이는 식사를 해 가지고 한번 나왔죠.
그런 데는 다니는데 처벌은 별개로 이번 달에 일을 안 하셨잖아요.
2: 국회의원이 국정감사 안 하고 지금 뭘 (())
5: 직무유기고요.
2: 예.
5: 그다음에 일한 하셨으니까 혈세 실제로 국회의원 (일 인당)/(1인당)
국 보좌진이 (아홉 명이)/(9명이) 있고요 그다음에 그들의 비용까지 하면 한 달에만 해도 수천만 원이 들어갑니다 (일 년이면)/(1년이면) (십억)/(10억) 가까이 들어가요.
이거 회수해야죠 환수 촉구 캠페인을 저희들이 할려고 합니다 사퇴를 하시든지 빨리 환수라든지 할 것이고요 그다음에 국정감사 이야기 나왔으니까
그 이렇게 국정감사를 팽개친 의원도 있지만 열심히 한 사례가 있는데 통신 (()) 이번에 이야기가 많이 됐는데 정말 꿀팁 하나 나왔는데요.
그 예전에는 (케이비에스)/(KBS) 부사장 출신 @이름12 국회의원이라는 분이 있는데 인제 앵커께서도 아시잖아요 (()) 그분하고 참여연대가 자료를 냈어요.
재밌는 게 이제 (파이브지가)/(5G가) 우리가 오지게 오지게 안 터진다고 해서 민원을 많이 냈는데 오지게 됐는데 오지게 처리가 안 됐잖아요 그런데 놀라운 게 국민들 중에 조금 머리가 좋으신 분들이
통신사에 자꾸 민원을 해도 해결이 안 되니까 약간 발품 팔아 가지고 국민신문고 있잖아요 정부종합민원사이트 그다음에 방송통신위원회 산하의 통신분쟁 조정위원회가 있거든요.
거기에 민원을 냈더니 (열한 건)/(11건) 그러니까 통신사에 바로 민원을 내면 묵살당하는 거예요 뭐
저 점점 품질을 개선하고 있는 중이니 양해 구합니다 하나 마나한 말 있잖아요 더 열받는 말 그런데 국민신문고하고
방송통신산하 통신분쟁 조정위원회 관련 기간이 (()) 했더니 이 (열한 건이)/(11건) 성사가 됐는데요.
(파이브지가)/(5G가) 안 터질 수도 있다는 안내를 안 한 경우에 (이십사만 원)/(24만 원) (사십만 원)/(40만 원) (이십)/(20) (이십만 원)/(24만 원) 개통 취소를 (파이브지)/(5G) 하도 안 터 개통 취소라 그랬는데 처리를 지원하는 (이십사 만 원)/(24만 원)
(파이브지)/(5G) 통신 품질 불만을 계속 제기하니까 어~ (이십사만 원)/(24만 원) (삼십만 원)/(30만 원) (이십만 원)/(24만 원) (파이브지가)/(5G가) 사라진 혜택이 있는데 안내를 제대로 안 해 가지고 (사십사만 원)/(44만 원) (십이만 원)/(12만 원)
이렇게 보상을 해주는 전례가 그러니까 이런 거죠.
통신사의 항의도 하고 국민신문고하고 통신분쟁 조정위원회에 공공기관에다가도 계속 민원을 내니까 그러면 이제 국민신문고에서 답을 해라 그런 것 아닙니까 도지사한테 이거 어떻게 된 거냐
소비자들이 국민들이 힘들어한다 그런 경우에 자기들 문제가 될 것 같은 경우에만
비밀리에 몰래 보상을 해주는 거예요 (파이브지)/(5G) 가입자들이 (구백만 명입니다)/(900만 명입니다) 국민들께서 업무상으로도 (파이브지를)/(5G를) 많이 쓰신 분들이 있고 조금이라도 빨리
어~ 통신을 할려고 그다음에 또 얼리버드들이 많이 있잖아요 세계 최초로 (파이브지)/(5G) 서비스가 했고 단말기가 좋으니까 가입하려는 (파이브지)/(5G) 단말기 좋아서 가입을 했는데 그러면 의무적으로 (파이브지)/(5G) 요금제를 쓰게 만들었거든요.
(구백만이)/(900만이) 가입되어 있는 겁니다 그런데 이 (구백만들이)/(900만들이) 대부분이 제대로 안 터져요.
2: 이거예요 그러니까 새 단말기가 나와서 (티비)/(TV) 광고도 하고
근데 그거를 구해서 인제 교체할라 그랬더니 의무적으로 (육 개월로)/(6개월로) (파이브지를)/(5G를) 가입을 해야 된다는 거예요 그래서 울며 겨자 먹기로 (구백만이)/(900만이) 된 거만요. /(noise)
5: 최근에는 그걸 문제 제기하니까 (파이브지로도)/(5G로도) (엘티이)/(LTE) 가입하는 길은 열려 있습니다 (포지로)/(4G로) 왜냔 웬만한 이용자나 소비자들은
(포지)/(4G) 속도로도 충분히 생활에 문제없고 예 맞습니다 그래서 (파이브지)/(5G) 일부러 가입할 필요는 없는데 어쨌든 이미 가입한 분들은 당한 거잖아요 불완전판매
근데 환불해야 하니까 거부하고 있는데 알고 봤더니 적극적으로 공공기관까지 민원을 같이 낸 사람들한테는 최소 (열한 건)/(11건) 몰래 보상해준 사례가 나왔다는 겁니다 그러니까 제발
어~ @상호명6 @상호명7 @상호명8의 한 호소들이 있는데 @이름13 의원이 얼마 전에 통신요금 공개해서 큰 화제가 됐잖아요 그래서 요금 인하한다고 밝혔거든요.
빨리 (십월)/(10월) 안에 지금 우리 국민들 각각의 요금제에서 (오천 원에서)/(5000원에서) (만 원씩)/(1만 원씩) 다 내려주시고
그다음에 (파이브지)/(5G) 쓰시는 분들 안 터진 건 분명하니까 근데 요금이 대부분 (칠만 원)/(7만 원) 대 후반에서 (십일만 원)/(11만 원) 대거든요 엄청 비싸게 내고 계시잖아요.
한 (십삼)/(30) 프로 정도는 환불해주고 (십만에서)/(10만 원에서) (십삼만 원)/(13만 원) 구간입니다.
2: 어우 되게 비싸게
5: 우리 국민들 또
2: 거의 배 네 제가 쓰는 거에
5: 데이타 사용하는 거에 대해서 (()) 자유롭게 있으니까 무제한에 많이 가입돼 있거든요 그래서 요금제로 어떻게 많이 가입돼 있냐면요 (포지는)/(4G는)
(오만 원에서)/(5만 원에서) (칠만 원)/(7만 원) 그러니까 그 구간 무제한 요금제
2: 네.
5: 왜냐하면
2: (팔만 원에서부터)/(8만 원에서부터)
5: 완전 무제한은 (십만 원)/(10만 원) 대구.
2: 알겠어요 하여튼 통신 요금 인하에 계속 좀
5: 저는 이르케 국감 때 사라져버린 응원도 있지만 @이름11 의원처럼 네 어찌 됐든 이 @이름12 의원님 @이름13 의원님 등 이 통신 이슈로 지금 전면화 시켜가지고
어~ 통신 (()) 국감 때 최대 이슈였습니다.
2: 네.
5: 그 @이름11으로 이해 충돌 문제도 최대 이슈 중의 하나였는데
2: 국감장에서 @이름11 의원 이해충돌 이런 얘기는 안 나와요.
5: 아니 일부 인제 @정당1이나 @정당3 의원들이 문제 제기하니까 또 @정당2 의원들이 국토 발전에 헌신한 분이라고 비호해서 문제가 됐었죠.+
2: 그래요.
5: 예 그러니까 저는 이런 대규모 이해 충돌 문제라든지 그다음에 뭐 @이름14 전 의원과 관련해서 끊임없이 그런 특혜 시비 같은 거
여야가 공동으로 조사에서 죄명이라든지 다시는 그런 일을 하지 않겠다는 집단 결의문을 발표해주고 그렇게 해줘야 됩니다.
2: 계속 (와치를)/(watch를) 좀 해주시구요.
5: 예.
2: 저 아까 상자에다가 구멍 뚫는 이야기 해 가지고 많은 문자를 보내주고 계시는데 몇 분을 소개해 드릴게요.
한 청취자 제안이에요 잘 들어보세요.
5: 네.
2: 분류도 문제지만 아 이거는 택배 기사님 과로사에 대한 얘기예요 분류도 문제지만요 아파트 동 앞에다가 택배함을 설치하면
엘리베이터 안 타고 배달할 수 있지 않을까요 비대면 시대에
5: 아~ 아~ 예 예.
2: 잘 이해
5: 우편함처럼 택배함인데 아마 비용이 들겠지만 입주자 대표자 회의나 한번 논의를 해보겠습니다 입구에다만 두고 가니까 시간도 줄어들 테고 걸어 올라가는 게 너무 힘드시거든요.
2: 물건 받으시는 주민도 덜 미안하고 @전화번호1 님께서는 그 인제 상자 박스에 구멍 내는 얘기예요 식자재 배송하는데요 무심결에 지나쳤는데 방송 듣고 보니까
냉동식품 박스에 구멍 뚫린 박스가 있더라고요 얼마든지 가능할 것 같아요.
@전화번호2 님은 전라북도 고구마 박스는 다 손잡이 있어요.
5: 예 제가 그래서 아까 농촌 현장은 그게 생산자들이 생산할 때 담잖아요 담아서 옮길 때도 무겁고
@이름9이라든지 생산 유통자 조직이 옮길 때도 무거운 걸 알고 이미 뚫어 놨어요 농민들을 많이 그러니까 농민들이 현명하신 거예요.
결국은 마트라든지 대형마트나 중형마트들이 무심한 겁니다 어떻게 손으로 날라가면 (십 키로)/(10kg) (이십 키로까지)/(20kg까지) 하는 것을
2: @이름8 암행어사가 계속 암행 작업을 해주시기 바랍니다.
5: 단말기 보조금도 (만 원에서)/(1만 원에서) (백팔십오만 원까지)/(185만 원까지) (백팔십오)/(185) (오 배의)/(5배의) 차이가 있다는 걸 확인된 거 이번 국감 때 또
2: 한 청취자께서요 차분히 하셔요 안 소장님 마음이 급해져요.
5: 그러니까 정보 하나라도 더 드릴려고 (육십오 세)/(65세) 이상 어르신들 (만천 원)/(1만 1000원) 통신비 요금 감면되는 거 잊지 마십시오 여러분.
기초 연금 받는 소득 하위 (칠십)/(70) 프로는 많잖아요 의무 감면됩니다 이거 신청을 안 하신 분이 아직도 많거든요.
2: 저기요.
5: 하나라도 정보 드려야죠.
2: 안 소장님.
5: 예. /(bgm)
2: 이제 끝내야죠. /(bgm)
5: 예 알겠습니다. /(bgm)
2: 고맙습니다. /(bgm)
5: 통신비 인하 촉구하고 다니겠습니다. /(bgm)
2: 다음 주에 또 뵙겠습니다. /(bgm)
5: 고맙습니다. /(bgm)
2: @이름15 내꺼 해줘요 들으시고요 화 대신 내주는 남자 @이름16 씨 들어옵니다. /(bgm)
마누라 때문에 미치겠다 부부 문제 /(bgm)
6: 애들 때문에 돌겠다 양육 문제 /(bgm)
2: 죽지 못해 다닌다 직장 문제 /(bgm)
6: 헤어진 남친 때문에 잠도 안 온다 애정 문제 /(bgm)
2: 손님 없어 죽것다 사업 문제 등등 세상의 모든 고민꺼리를 말로만 해결해 드립니다. /(bgm)
6: @이름16이 @이름16이 @이름16의 인생 고민 상담소 울지 마세요. /(bgm)
2: @전화번호3 님께서 이런 문자를 보내주셨는데 /(bgm)
6: 네. /(bgm)
2: @이름13 씨 찐팬이에요 개편에서 @이름16 씨 빠지면 @이름1 형님 방송 안 들을지도 몰라요 @이름17 (피디님)/(PD님) 참고해주세요. /(bgm)
6: 얼쑤.
2: @전화번호3 님께서 이렇게 힘 팍팍 실어주는데 시원하게 한마디하고 시작해볼까요.
6: 아니 네 우리 @이름17 (피디님)/(PD님) 그 뭐라 그럴까요.
2: 얼굴 봐 그래 이쪽 보구 해.
6: 날 봐.
2: 그치.
6: 어딜 봐 지금 어딜 보고 있어요 날 봐 나를 에 관심이 없어 어떻게 주선자한테 에 아무튼 어~ 좀 열심히 들어드록 하겠 아 열심히 하도록 하겠고
지금 중요한 건 말이에요 오늘 같은 경우는 좀 어~ 들으시는 분들 볼륨을 조금 아 반으로 좀 줄여놓고 좀 들어주시기 바랍니다 오늘 제가 좀 화가 날 때로 난 상태라서 예.
2: 오늘 컨디션 좋다 이거죠 에 한 청취자께서 @이름16 형 생각보다 오래 버티네요.
6: 뭐 어떤 생각을 하셨었는데요 도대체 뭐 어떤 생각이었길래 뭐 생각보다 오래 버티겠다는 얘기야 예 죄송합니다 오래 버티고 있어서 예.
2: 알겠습니다 @이름16 씨는 부부 싸움 자주 해요?
6: 부부 싸움을 그렇게 자주 하는 편은 아니에요 제가 싸운 걸 너무 싫어해 가지고 그 친구도 그렇고 그렇긴 한데 (일 년)/(1년) 한 (한 번)/(1번) (두 번)/(2번) 정도 예.
2: 거의 안 싸우는 거네
6: 그것도 뭐 예의상 싸우는 겁니다 안 싸우니 너무 안 싸우며 서로가 좀 무관심 아~ 거는 건 아니고 예 꼭 (한두 번)/(1~2번) 정도는 싸울 일이 생기는 것 같애요 (일 년에)/(1년에) (한두 번)/(1~2번) 정도 /(noise)
2: (한두 번이면은)/(1~2번이면은) 진짜 거의 아니 그리고 뭐 사실상 안 싸운다고 봐야지
6: 아니 뭐 그렇다기보단
2: 대화는 자주 해요.
6: 대화하는 그분이 많이 하세요 저한테 자주 안 했으면 좋겠는데 계속 아우 그냥 누워 있고 싶은데 계속 뭐가 계속 막 얘기하고 그러십니다.
2: 알겠어요.
6: 아무튼 뭐 이 싸우면 그분이 주로 이겨요.
2: 자 이렇게는 (()) 부부 생활하다가 이렇게는 못 살겠다 이혼하고 싶다.
6: 네.
2: 이럴 때는 뭐 혹시 없었겠죠.
6: 이혼하고 싶다요 아니 지금
2: 오늘 주제 때문에
6: 그럼 뭐 한 가정을 파탄 낼라고 아니 이거 지금 이거 누가 이 질문 누가 쓰신 거예요 아니 여기서 지금 내가 얘기하면 듣고 계실 수도 있는데
그분 지금 보이는 라디오로 봐요.
2: (()) 주제를 소개해드릴라고 없으면 없다고 그러면 되지 이렇게 화를 내고
6: 예 이혼하고 싶을 정도는 없었고
2: 그래서 오늘 @이름16이 @이름16이 @이름16의 인생 상담소 주제를 이걸로 잡아봤습니다.
6: 이렇게는 못 살겠다. /(noise)
나 이럴 때 이혼까지 생각해봤다.
네 이혼이 오늘의 주제입니다 오늘 주제가 아~ 문자가 엄청 많이 오실 것 같은데 예 부부싸움은 칼로 물 베기라고 하죠 근데 아~ 남은 감정을 쌓아두면은 알게 모르게 상처가 남기 마련이에요.
그래서 오늘 시원하게 화내고 묵은 감정 다 털어내시길 바랍니다 예 집에 가면 아내가 남편이 쫌 아내나 아 남편이 좀 더 예뻐 보이지 않을까요 네.
나 이럴 때 이혼까지 생각해봤다 네 (티비에스)/(TBS) 앱 또는 (오십 원의)/(50원의) 유료 문자 샵 (공구오일로)/(0951로) 사연 보내 주시기 바랍니다.
2: 네.
6: 음.
2: 자 오늘 문자를 많이 보내주실까 어트게 생각하세요 전문가로서 어떻게 전망하십니까 문자가 많이 올 것이다 안 올 것이다.
6: 기록 찍을 거 같애요.
2: 기록을 찍을 것 같다.
6: 제일 많이 올 것 같습니다 역대급으로
2: 역대급이면 (천 개)/(1000개) 돌파 예?
6: (천 개요?)/(1000개요?)
2: 에.
6: 아니 지금 저를 뭘로 보시고
2: (삼천 개)/(3000개) 안 오면 어떻게 할 거예요.
6: 뭐 다음 주에 더 열심히 해야죠 어떻게
2: 자 오늘 주제를 저희가 짧게 콩트로 엮어 드릴게요 청취자 여러분 잘 들어보세요.
여보 나 왔어 밥 줘요. /(bgm)
6: 아휴 맨날 그놈의 밥 타령은 아주 그냥 여기 있어요.
2: 반찬이 이게 뭐야.
6: 아이 왜요 지금 차린다고 차렸는데 아 먹을 게 없어?
2: 그게 아니라 반찬이 뭐 이렇게 많아 생선이 있으면 됐지 이 고기 또 뭐야 아 배추김치 하나면 되지 이 열무김치도 뭐야.
요 지금 김치가 아니라 금치인 거 몰라 금치.
6: 하이구 알면 다행이네 그래서 내가 이렇게 알뜰살뜰 살림해 가지고 이 정도 밥상 차리는 거 아니야.
2: 아 정말 안 되것네 가계부 가져와 봐.
6: 아니 밥 먹다 말고 가계부는 또 왜
2: 보자 보자 (시월 십팔 일)/(10월 18일) 후라이드 치킨 (만팔천 원.)/(1만 8000원.)
6: 아 그 경매가 하두 치킨 시켜달라고 막 졸라 가지구
2: 후라이드 치킨 그냥 계란후라이 부쳐 먹어 걔가 크면 닭 되는 거야.
(시월 십구 일)/(10월 19일) 봐라 봐라 꽃게 (삼만 원.)/(3만 원.)
6: 아유 요즘 꽃게가 제철이잖아요 아니 당신 꽃게탕 좋아하잖아.
2: 꽃게나 게맛살이나 눈 감고 먹으면 다 똑같은 거야 그냥 맛살 맛살 보자.
(시월 이십 일)/(10월 20일) 떡볶이 (삼천 원)/(3000원) 이것도 누가 먹은 거야.
6: 아 마트 갔다가 너무 먹고 싶어서 내가 사 먹었다고 왜 왜 아우 정말 내가 이 나이 먹도록 떡볶이 (삼천 원어치)/(3000원어치) 먹는 것도 허락받아야 되냐 아이고 나도 이렇게는 더 이상 못 살어 우리 이혼해.
2: 사사건건 가계부 검사하믄 이런 남편에게
6: 음
2: 일단 화 좀 내요.
6: 결혼하지 말았어야 했네요 제가 봤으니까 이거 봐봐 이게 이럴라고 결혼했어 이럴라고 지금 그 귀한 집 딸내미 어 데꼬 와 가지고
2: 될 거라고 생각했으면 결혼을 안 했겠지요 근데 이렇게 꼭 가계부 점검하는 남편한테 화 좀 먼저 내주세요.
6: 니가 살림해 그럼 니가
2: 그렇지
6: 살림하면 되지 뭐 그리 사사건건 그렇게
2: (삼천 원)/(3000원) 먹는 것도 그러냐
6: 당신이 밥해 먹고 당신이 청소하고 다 해 살림하고 어 와이프가 뭔 잘못이야 와이프가
2: 예.
6: 아이 나 증말 짱나 또
2: 좋습니다 자 @이름16 씨 또 남편이 말이죠 또 아내가 이혼까지 생각하는 경우 사례가 뭐가 있을까요.
6: 예 제가 나름대로 좀 조사를 해봤는데 어~ 이럴 땐 난 이혼하고 싶다 나는 괜찮은데 내 부모 걸고넘어질 때 예 그렇죠 이게
2: 부모 걸고넘어질 때 니네 엄마 아버지는 뭐냐 이러면 이러면 싸움나는 거예요 그러면
6: 전문 용어로 패드립이라고요 패드립
2: 패드립
6: 예 패밀리 드립 네
2: 야 사탕 하나 줘야 돼요 또 @웃음 야 @웃음 패드립 패밀리 패드립이다 오
6: 패밀리에 관한 드립
2: 또
6: 그리고 나 몰래 주식할 때 아 그렇죠 이거 이거 좀 그렇습니다.
2: 그렇죠.
6: 사사건건 옆집 남편 윗집 아내랑 비교할 때
2: 이거 (백)/(100) 프로 싸움이야.
6: 짜증 나죠.
2: 예.
6: 도대체 애를 어떻게 교육하는 거냐고 화낼 때
2: 이것도 싸움 나지
6: 지가 교육하든가
2: 그러니까
6: 예 내가 하는 일마다 무시할 때
2: 이거는 뭐 (백오십)/(150) 퍼센트 싸움 (())
6: 저가 좀 요거에 해당됩니다.
2: 뭐요.
6: 우리 와이프가 저한테 좀 하는 일마다 좀 무시해요.
2: @웃음
6: 어 쫌 하다가 접으라고 맨날 명령조로 얘기하고 아 짜증 나 죽겠어 그리고 너무 안 씻는 남편 예
2: 으
6: 어 이것도 저희한테 좀 해당됩니다.
2: 그래요.
6: 예 저 잘 안 씻어요 사실 네.
2: 뭐 여러 가지 해당되네
6: 밖에 나가기 전까지는 안 씻어요.
2: 오 @웃음
6: 그리고 자기 배 안 고프냐고
2: 예.
6: 밥 안 주는 아내 아 자기는 배 안 고프다고 밥 안 주는 아내
2: 이거는 해당돼요 안 돼요.
6: 예?
2: 이거는 마지막 거 지금 소개해 준 거 @이름16 씨한테
6: 아~ 이거는
2: 밥은 꼬박 얻어먹고 다니니까
6: 오히려 제가 좀 안 먹으라고 하는 편입니다.
2: 그래요.
6: 맛이 없어요.
2: (()) 자 이렇게는 못 살겠다 나 이럴 때 이혼까지 생각해 봤다 (티비에스)/(TBS) 앱 (오십 원의)/(50원의) 유료 문자 샵 (영구오일로)/(0951로) 문자 보내주시면 /(noise)
6: 저는 지금 어~ @이름18 선배 프로그램까지 있어야 될 것 같애요 문자가 너무 많이 오고 있습니다. /(noise)
2: 자 이제 시작해 보자구요.
6: 다들 이혼하고 싶어 이렇게? /(noise)
2: 목소리를 가다듬으면서 현재 @목청 네 @노래 한번 하세요.
6: (()) 마이트 마이크 테트리스
2: 자 @전화번호4 님입니다 쿨하고 좋네요 기분이 업되었어요 @이름1 형님 목소리 들으면 갱 좋아요 그리고 코펜 주세요.
6: 사 먹어 사 먹어 뽑아 먹어 아니 오늘 오늘 주제로 문자를 보내고 주든 말든 하지 어디서 아부질이야 어 이게 지금 와 그걸 또 읽어줬어요 내가 이거 @웃음 /(bgm)
2: @전화번호5 님
6: 네.
2: 결혼 어~ (()) 진지한 문자 인제 시작이 됩니다 결혼 (십오 년)/(15년) 차입니다.
6: 네.
2: 저는 술을 한 달에 (두 번)/(2번) 정도 먹어요 자주 먹는 것도 아닌데
6: 그러네
2: (열 시)/(10시) 정도만 되면 꼭 영상 통화를 합니다 친구들 앞에서 정말 챙피해요 그럴 때마다 이혼하고 자유롭게 살고 싶어요.
6: (()) 이거 진짜 오늘 조용조용하려고 그러는데 지금 아~ 소리를 안 들을 수가 없네.
2: 예.
6: 아니 말이야 그러면은 쫌 전화를 할 거면 영상 통화할 거면 낮에 그 뭐라고 그럴까 술자리 좀 어떤 그 초반이나
2: 예.
6: 에 술자리 좀 가기 전에 좀 전화하든가 항상 무르익었을 때 이제 좀 재밌어지려고 하면 왜 그때 꼭 영상 통화하냐고 어 와이프가 그러지 좀 마요.
2: 밤 (열 시에)/(10시에) 영상 통화를 한다는 거는 정말로 친구들하고 술자리에 있는 건지 알리바이 조사할라고 하는 거 아니겠어요.
6: 제가 그 심리를 좀 분석을 해봐야 봤는데 아 지 혼자 재밌게 노는 게 너무 싫은 거야 와이프는 음 그래서 그 피크 타임 때 일부러 그렇게 전화를 하는 겁니다 제가 봤을 때 (백)/(100) 프로예요.
2: 그런 게 한 가지 있고 또 제가 생각하는 것도 있을 거고 정확한 이유는 모르겠습니다만
6: 예.
2: @전화번호6 님께서 @이름16 형 (티비에스)/(TBS) 스케줄밖에 없을 텐데 일주일에 그러면 (한 번)/(1번) 씻는 거예요?
6: 야 너 딴 데 틀어 딴 거 들어 뭔 소리야 그게 야 @웃음 /(bgm)
2: 지금 청취자가 왕인데 딴 데 들으나니
6: 이럴수록 더 들으십니다.
2: 무슨 말을 그렇게 하는 거야.
6: 들어 다시 계속 들어 그러면 계속 들 아이 그럼 왜 무슨 말이에요 나도 있어요 스케줄 예.
2: @전화번호7 님 집 청소하고 설거지하고요 애 (두 명)/(2명) 저녁 먹였는데
6: 네.
2: 아내가 집에 와서는 식탁도 안 닦았냐며 화를 낼 때 이럴 때 이혼 생각납니다 이분은 저 집에서 남자분이 살림을 하시는 거 같애.
6: 남자분이 살림하시고 아내분이 이제 돈 벌어오시고
2: 그거 돈 벌어운지 그것까지는 안 써 있으니까
6: 그래요.
2: 예.
6: 어찌 됐건 제가 봤을 때
2: 한마디 해야 되겠다.
6: 예.
2: 화 좀 네.
6: 아니 만약에 부인이 저 돈 벌어오시는 거면 그냥 꾹 참고 사시고 왜 안 닦었어 닦어야지 식탁 만약에 근데 그게 아니라 본인이 돈도 벌고 지금 살림까지 하시는 거냐면
어~ 와이프 아 그러시면 안 되죠 진짜
2: 상담을 해서는 안 될 것 같고 @전화번호7 님 속을 좀 풀어드려야 되니까 아내분한테 한마디
6: 모르잖아 나는 아내가 돈을 벌어오는 경우랑 안 보러 오는 경우가 있어 가지구 응.
2: 안 벌어온다 치고 화내.
6: 안 벌어온다 치고 아내분 아내분
아주 복에 겨워 가지고 그냥 진짜 이런 남편을 어딨어 그런 건 당신이 닦아요 어.
2: 좋습니다 @전화번호8 님.
일주일동안 야근한다고 피곤에 쩔어서 한 주 보내고요 겨우 주말에 게임 좀 할려고 하는데
6: 네.
갑짜기 촛불 켜고 씻고 온다고 할 때 이혼하고 싶어요. /(noise)
6: @웃음
2: 야 게임 좀 하시고 그러는데 분위기 잡으신단 이런 얘기지 네
6: 샤워하신다고 그러는 것 같은데
2: 한마디 해 주세요.
6: 어~ 일단 촛불 꺼 불나 불나 분위기 잡는 건 좋은데 촛불을 키고 그래요 어
2: 그리고 남편한테도 한마디 해.
6: 남편두 분위기 잡으면 고마운 줄 알고
2: 그렇지 그런 부인이 어딨어 그래
6: 그런 부인이 어딨어 진짜로 아 나 진짜 이거는 나하고 네 하고 싶은 말이 있어요 이게 와이프들이 좀 그런 거 있습니다 왜 뭐 결혼하고 몇 년 지나면은 (()) 남편한테 애정이 식었냐
2: 예.
6: 왜 우리 점점 이렇게 띄엄띄엄 되냐 이렇게 이야기하는데 와이프분들
분위기를 잡아 달라고 아니 진짜 한 달분 뭐라 그러지 뭔가 중 남편도 아니 그렇지 않습니까 예 시간이 이렇게 오래 걸리면은 오래 지나면
좀 뭔가 좀 와이프분들 좀 란제 어 그 좀 분위기 야릇한 어떤 그런 동기부여를 줘야 될 거 아니야 그래야 생각이 날 거 아냐 (()) 진짜
2: 거기까지 자 남편이 술 마시고 화장실 못 찾을 때 이혼하고 싶어요.
남편한테 한마디 해줘요.
6: 기저귀 차 할 수 없어 방법이 없어 화장실 못 찾으면 할 수 없어 기저귀 차는 수밖에 없어 에 그리고 냉장고에다 하지 마라. /(bgm)
2: 어~ 경험자 같은데
6: 저 아는 애가 냉장고에다가 그렇게 해 가지고
2: 따른 청취자 (()) 호통치는 거 속 시원합니다 근데 열 받네요.
아직 (오십)/(50) 인생 결혼을 (한 번도)/(1번도) 못 해봤는데 이혼이 주제라니까 진짜 열랍니다 네 위로 좀 해주세요 이분한테
6: 정말 부럽습니다 정말 그 행복하신 거예요 진짜 어 전생에 나라를 구하셨나.
지금 어 결혼을 못 하신 것에 대해서 절대 후회하지 마시고 되게 유니크한 거라고 생각하세요 일단 그리고
아직 시간 많습니다 지금 지금이 어느 시대 (백 세)/(100세) 시대잖아요 예 (육십에)/(60에) (사십)/(40) 정도 고 정도 되시는 배우자를 딱 만나시면
정말 그게 가장 고런 걸 결과가 나왔어요 옛날에 연구 결과가 그러니까 /(bgm)
2: 누가 연구했는데요. /(bgm)
6: 어 누군지 모르는데 아무튼 들었어 옛날에 /(bgm)
2: 알겠습니다 오늘 주제 에 살다 보니까 이렇게 못 살겠다 나야 이럴 때 이혼까지 생각해봤다 문자입니다. /(bgm)
6: 네.
2: 아내에게 바치는 노래 잘 들었습니다. /(noise)
6: 최면을 거는 그런 그런 노래 같기도 하고
2: 진단이 맞는 거 같애 @이름17 (피디)/(PD) 저 아저씨가 부인이 혹시 듣고 있을까 봐 이혼을 주제로 한 게 좀 이상한 이따 집에 들어갔을 때
여보 오늘 왜 이혼을 주제로 했어 그랬을 때
6: 예 그렇죠.
2: 당신 뭐 나하고 이혼하고 싶어 그런 소리 들을까 봐 이런 노래를 튼 것 같애
6: 에 아이 백프로예요 진짜
2: @전화번호9 님께서 여보쇼.
지금 @이름16 씨한테는 얘기 여보쇼 나는 각방 쓴지 (십삼 년)/(13년) 됐는데 오랜만에 같이 잘려고 하면 죽일 듯이 인상을 씁니다 그냥 가정을 위해서 참고 삽니다
그거는 화낼 게 상담해 주셔야 돼.
6: 가정을 위해서
2: 어떻게 하면은 각방을 해체하고 합방을 하실 수 있는지 그 팁을 좀 알려주세요.
6: 아~ 이거 참 어려운 문제거든요 저도 사실 좀 저도 지금 현재 각방을 쓰고 있는 상황이에요 사실.
2: 아니 그니까.
6: 예.
2: @전화번호9 청취자한테 좀
6: 아 난 되게 좋던데 왜 아 그래요 응 아 나 아 같이 응 아 근데 왜 이렇게 죽일 듯이 인상을 쓰실까 좀 @전화번호9 님 일단은 제가 봤을 때는 이거 좀 좀
아 그냥 거저 얻는 거는 절대 없습니다.
2: 아이디어 없음 그렇게 하세요 아니야 그냥 각방 써 그래.
6: 아냐 아냐 난 있어요 @전화번호9 님 이거 진짜 노력을 본인이 좀 하셔야 되는 게 뭐냐면 지금부터 좀 헬스를 좀 하시고 몸을 좀 만드시기 바랍니다 예 그리고 쫌
어~ 어떤 좀 멋있는 어떤 그런 남자 있잖아요 피지컬적으로 아무리 여자들 뭐 자기 뭐 근육질 싫다 뭐 남자 그런 거 외모 안 본다 그래도 /(noise)
아닙니다 절대 그렇지 않습니다 네 모습을 조금만 바꿔보시면 (())
2: 지나가는 여자 힐끗힐끗 쳐다보는 남편 이혼하고 싶어요 남편분한테 한마디 해주세요.
6: 예 일단 남편분 옆에 아 와이프가 있는데 뭘 쳐다봐 어딜 쳐다봐 어딜 쳐다봐
그 시간엔 와이프 쳐다봐 와이프 어 아무리 쳐다보면 뭐 해 그게 당신 꺼야 절대 안 돼 /(noise)
그림의 떡이야 그림의 떡 보지 마 네 마음만 아포 옆에 와이프 봐 /(noise)
2: 네 좋습니다 아~ 그 남편분이 듣고 깜짝깜짝 놀랄 것 같다 한여름에 땀 한 바가지 흘리고 집에 가서
6: 에
2: 배고파 밥 줘 그랬는데
6: 응.
2: 우리 강아지 더워서 밥을 잘 안 먹어서 좀 기다려봐 하고 개밥을 먼저 챙기고 있어요 나는 개만도 못하구나 느낄 때 이혼하고 싶어요.
6: (()) 참 그러게 왜 개만도 못하게 행동을 하셨어요 그래
2: 아 그런 얘기가 아니고 혹시라도 또 아내분 한테 한마디 좀 해 줘 그러지 말라고 그래요
6: 아니 참 나도 내가 하고 싶은 얘기 좀 할게요 아 진짜 너무 편파적인 거 아니야
(()) 아무튼 택배 기사 아주 그냥 이 갑질하는 사장들 아주 그냥 짜증 나 진짜 갑자기 생각나는데 확 진짜
2: 이분 예
6: 아무튼 옆집 강아지가 복도에서 심하게 짖어 대서 옆집과 언쟁을 하고 있는데 퇴근하던 남편이 챙피하다고 집에 안 들어가고 뭐냐고 할 때 이혼하고 싶어요 잘못은 옆집 했는데 왜 남의 편을 드냐구요.
아 그랬습니다 예 에 남편 같은 경우는 그 와이프 그 어떤 그 싸움을 원치 않은 거죠 그래서 와이프한테 좀 니가 참아라 이런 뜻인데
그래요 자기편을 안 들어줄 때 정말 섭섭합니다 예 제일 화가 나더라고요 (())
2: 그러면 이거는 상담할 거예요 아니면 화를 낼 거예요.
6: 아 그런데 남편분 같은 경우는 그래두 뭐 팔은 안으로 굽는다 어떻게든 와이프편을 들어드려야죠 예.
2: 같은 이불 덮고 자는데 아내가 자는 척할 때가 많아요 화 좀 내주시오. /(noise)
6: @웃음 그냥 자 그냥 자 쓸데없는 생각하지 말고 아이 뭐 그냥 자는 거겠지 뭘 또 자는 척할당 왜 상상을 해 아니면 흔들어 보든가
2: 그렇지
6: (()) 혼자 상상을 해 그냥 자 그냥 아니면 깼을 때 얘기를 해보든가요 아~ 나 증말 예.
2: 딴 거 없을까요 또
6: 어
2: 이럴 때 이럴 경우에
6: 뭘 물어보면 되죠 자기 자 아니 흔들어 흔들구 (())
2: 그래도 자는 척하는데 (()) 그러면 어트게 /(noise)
6: 시도를 해보는 거죠 그러면 또 와이프가 가만히 있으면 진짜 자는 거고 저기 어 뭐 하는 거야 (()) 아잇 안 잤네 하고 또 자연스럽게 진행이 되지 않겠습니까.
2: 별루다.
6: 네 별루네요 요건.
2: 자 여보세요 그걸 해결책이라고 말합니까 @이름16 너 이럴 거냐
6: 아 내가 뭐 전문가에요?
아 나도 그냥 하는 거야 또 즉석에서 이게 얼마나 어려운데 매번 얘기하잖아 그냥 그러려니 하고 들어주세요 아휴 내가 진짜 잘했으면 떴지 내가 맨날 하는 얘기잖아.
2: 자 또 다른 청취자입니다 저는 열이 많아서 요즘도 반팔 입고 다녀요 마누라님은 한여름에도 옥자 그만 틀고 주무세요.
어쩌다 손이라도 잡아보려고 옆에 갖다가 뜨거워서 자반고등어 뒤집듯이 투닥거리다가 거실로 나옵니다 너무 외로워요.
6: 열이 많으셔 가지구
2: 옥장판 위에서 주무시니까 마누라님께서
6: 옥장판이면 따뜻한 거란 얘기 아냐
2: 뜨거운 거지
6: 그럼 둘 다 열이 많다는 얘기 아니에요 지금 그죠 전 열이 많아서 요즘도 반팔 입고 다녀요 와이프는 한여름에도 어~ 옥장판 틀고 주무시고
2: (()) 아내분 주무시는데 옆에 이렇게 손을 스윽 넣었더니 너무 뜨거워 가지고 아내분한테 뭐 한마디 해 주시든가 남편분한테 해주시던가
6: 음 어찌 됐건 그러면 그
2: 외로우시대잖아 (())
6: 실내에서는 답이 없습니다 밖으로 나가셔야 될 것 같은데요 에 옥장판 없는 대로 나가셔야지 어떻게 (()) 타고 어디 시냇물 가에서 뭐 저기
2: 거 마누라님은 어떻게 하고
6: 캠핑을 좀 캠핑을 좀 즐겨보시길 바래 텐트
2: 대안 같지가 않은데 자 젊었을 때 잘해주세요 (여든)/(80) (아흔 살)/(90살) 먹어서 잘려고 누우면 당신 친구들은 다 산에 누워 있는데
6: 네.
2: 당신은 왜 여기서 누워 있냐고 걷어찬다잖아요 아이고 불쌍한 남자들 유머책을 많이 있는 얘기
6: 슬프네요 이거는 네
2: 젊었을 때 잘해줘라
6: 그렇습니다 젊을 때 진짜 꼭 잘해주시길 바랍니다 저희도 다 이제 나중에 (팔구십 살)/(8~90살) 먹을 거 아니에요 에 아 좀 씁쓸하네요 진짜로
2: 네.
6: 응.
2: 또 한 분은
시아버지 시어머니 때문에 너무 힘드네요 새벽 (한 시)/(1시) (두 시)/(2시) (네 시)/(4시) (다섯 시)/(5시) 허구한 날 싸우고 전화하시고
경찰에 신고해 달라고 하시고 몇 년째 연락도 끊고 막내인 저희들 너무 힘들게 하는데 너무 지치고 남편도 미워요 패밀리의 문제네 에
6: 이게 진짜 싸움 부부 싸움에는 나이가 없는 것 같애 연세가 있건 없건 에 싸울 때는 그냥 무작위 싸우시나 봐
2: 그렇죠.
6: 아 우리 아부지두 예전에 어머니랑 아우 엄청 싸우시들으니까요 예 아부지가 이걸 진짜 뭐 여담인데 저희 아부지가 우리 어머니를
응
2: 음.
6: 경찰에 신고를 했어 싸우다가 뭘로 신고했는지 줄 알어
2: 뭘루
6: 노인학대로 신고를 (()) 노인학대로 신고했데니까 어머니를 /(noise)
2: 알겠습니다 자 @이름16 @이름16 @이름16의 인생 고민 상담소 울지 마세요 오늘 여기까지 하겠습니다 @이름16 씨 가기 전에 실검 퀴즈 정답 해 주세요. /(bgm)
6: 그렇습니다 오늘 실검 퀴즈는 경찰의 날이었습니다 폴리스데이 경찰의 날 /(bgm)
2: 예. /(bgm)
6: 선물 당첨자 명단 허리케인 라디오 홈페이지에 올려놓도록 하겠습니다. /(bgm)
2: @이름16 씨 오늘 수고 많았습니다 다음 주에 또 봐요. /(bgm)
6: 감사합니다. /(bgm)
2: 오늘도 함께해 주신 청취자 여러분 감사합니다. /(bgm)
