1: 통쾌하고 시원하게 오늘의 이슈를 분석합니다. /(bgm)
@이름1의 픽 린치 사전적인 의미는 잔인한 폭력을 가하는 행위를 말합니다. /(bgm)
하지만 이 단어는 남북전쟁 이후 (십구 세기 말)/(19세기 말) (이십 세기 초)/(20세기 초) 미국 남부를 중심으로 백인들이 흑인들에게 가했던 폭행 및 살해 행위를 의미하기도 합니다. /(bgm)
주로 흑인 남성들이 백인 여성을 성적으로 희롱했다거나 추행했다고 혐의를 씌웠고 또 백인 여성을 지켜야 한다면서 자신들의 행동을 정당화했죠. /(bgm)
아마도 폭행당하고 숨진 채 나무에 목매 달려있는 흑인 남성들의 끔찍한 사진 보신 적 있으실 겁니다. /(bgm)
장면을 두고 유명한 재즈 싱어 @이름2는 스트레인지 프룻 즉 이상한 과일 이란 곡을 불렀죠. /(bgm)
나무에 매달린 이상한 과일 바로 린칭으로 숨진 흑인 남성들을 의미합니다. /(bgm)
그런데 @이름3 대통령이 자신에 대한 탄핵 시도가 린칭 이라고 표현하면서 미국 정가가 발칵 뒤집어졌습니다. /(bgm)
@이름3 측에서는 그런 의미가 아니라고 했지만 미국의 대통령이 미국의 가장 아프고 어두운 역사를 모른다 모르고 썼어도 문제라는 반응입니다. /(bgm)
노예 제도와 이후 흑인에 대한 린칭 미국이 가장 아파하고 부끄러워하는 부분입니다. /(bgm)
이에 대해 민감해하는 미국 정치권을 보면서 아픈 역사를 어떻게 다뤄야 하는지 배웁니다. /(bgm)
2: 이브닝 쇼는 여러분의 의견을 환영합니다. /(bgm)
(오십 원의)/(50원의) 유료문자 샵 (영구오일로)/(0951로) 문자 보내실 수 있구요. /(bgm)
앱과 @상호명1은 무료입니다. /(bgm)
퇴근길이 유쾌해집니다. /(bgm)
1: 알짜배기만 쏙 뽑아 전해드리는 인터뷰 (()) 코너입니다. /(bgm)
최근 미국에서 (천 오백여 명이)/(1500여 명이) 액상형 전자담배로 인해 폐가 손상되고
또 (서른세 명이)/(33명이) 사망한 거로 밝혀지면서 미국의 일부 주에서는 액상형 전자담배 판매를 중지하는 조치도 취했는데요.
오늘 보건복지부가 액상형 전자담배에 대한 유해성 검증이 완료되기 전까지는 사용을 중단해달라고 강력하게 권고했습니다.
관련해서 보건복지부 @이름4 건강증진과장과 전화 연결돼 있습니다.
안녕하세요?
3: 네네.
1: 네 어 지난달에 그 액상형 전자담배 사용 자제를 권했다고 알고 있는데 오늘은 사용중단이란 말이에요.
그래서 상당히 광 좀 강력하게 권고가 바뀌었는데 어 이렇게 바꾼 이유가 뭐가 있을까요?
3: 예 저희가 (구월 이십 일날)/(9월 20일 날) 처음 그 액상형 전자담배에 사용을 자제해줄 것을 권고했습니다.
그 이후에 미국에서 어 지속적으로 중증 폐 질환 환자가 발생을 했고 사망사례도 어 계속 발생을 해서 최근에 (삼십삼 건이나)/(33건이나)
사망 사례가 발생을 했습니다.
또 국내에서도 그 액상형 전자담배 사용으로 인한 어 폐 질환 의심 환자가 (한 건)/(1건) 발생을 했기 때문에
에 저희가 보다 좀 적극적으로 어 조치를 취해야겠다는 판단하에 사용 자제에서 사용 중단할 것을 강력히 권고하게 되었습니다.
1: 네 최근 뭐 외국에서도 그렇고 한국에서도 이게 뭔가 좀 안 좋은 사례가 증가를 해서 그래서 어 사용 자제에서 중단으로 이제 좀 강력하게 권고를 올렸다라는 말씀이신데
어 어떤 성분이 문제가 되고있는 건가요 지금 뭐 제가 읽은 바로는 미국에서 그 대마유래 성분이라고 하나요 (@티에이치씨)/(@THC) 뭐 이런 이야기가 나오던데요.
3: 네네 어 미국에서 어 폐 질환 발생한 환자의 (팔십)/(80) 퍼센트가 어 (@티에이치 (시아) 씨와)/(@THC와)
(비타민이)/(비타민E) 아세테이트라는 성분이 함유된 제품을 사용을 했습니다.
그래서 미국에서도 어 이 (두 가지)/(2가지) 성분이 어 폐 질환을 유발하는 원인 물질로서 강하게 의심하고 있는 상황입니다.
1: 아 그렇군요.
그럼 어떤 증세가 보통 이제 나타나게 되는 건가요 뭐.
액상형 전자담배를 피워서 이것이 뭔가 좀 폐 질환으로 가는 것 같다 라면 어 전자담배를 피우시는 분들이 조금조금 주의를 하셔야 될 것 같아서요.
3: 예예 그 폐 질환에 관한 문제이기 폐가 손상되기 때문에 기침 가래 호흡곤란 등에 증상이 나타나게 됩니다.
1: 그렇군요.
어 그러면은 국내에서 그 아까 인제 첫 의심 환자 폐 질환 의심 환자가 발생했다고 하셨는데 어 이분 현재 상태는 어떤가요?
3: 예 어 이분은 음 그 증상이 나타나서 즉시 인제 병원에 입원을 해서 한 일주일 정도 입원을 치료를 받았고요 .
어 지금은 완전히 호전돼서 어 퇴원한 상태입니다.
1: 그렇군요 근데 이게 권고잖아요?
3: 예 그렇습니다.
1: 예 그냥 무슨 뭐 인제 법적으로 금지를 한다든지 이런 것이 아니기 때문에 근데 미국에 있는 몇 주 들은 그런 거를 법안 같은 거를 이제 조금 뭐 통과를 시킨다든지 그래서 굉장히 강력하다고 얘기를 들었는데
어 그렇다면 사실상 권고기 때문에 규제할 방법은 없다라고 봐도 되지 않을까요?
그러니까 뭔가 이렇게 법안이 좀 상정돼야 되지 않을까라는 생각이 드는데요.
3: 아 그렇지는 않구요.
아 현재 저희 제품안전기본법에 의해서 만약에 특정물 물품이 어 인체에 안전에 건강에 문제를 유발한다고
되 유발하는 것으로 확인이 되면 지금 현재 법 규정으로도 판매 중지나 회수 조치를 취할 수가 있습니다.
하지만 지금 현재 액상형 전자담배와 폐 질환과의 어 정확한 인과관계가 규명되지 않고 있는 상황입니다.
미국의 경우에도 미국의 경우에도 어 지금 조사 중에 있고 어 액상형 전자담배가 진짜 그 폐 질환을 유발하는 진짜
의심 저 위반 하는 것인지에 대해서 현재 원인 규명 중에 있는 상황이고요.
그래서 미국도 사용 자제를 권고한 상태입니다.
1: 아 그렇군요.
아직은 사실은 이 뭐랄까 좀 정확하게 이것 때문에 폐 질환이 일어난다 라는 인과관계 파악은 안 되는 상황이라서
어 만약에 그러면 인과관계 규명이 된다 그러면 나중에 판매 중지를 할 수도 있다 라는 말씀이신 건가요?
3: 예 그렇습니다.
일단은 전자담배가 중증 폐 질환을 어 일으킨다는 것이 어 확인이 되면
현재 특별한 법 제정 필요 없이 현재 제품안전기본법에 의해서 판매 중지 조치를 내릴 수가 있습니다.
1: 그렇군요.
네 알겠습니다.
네 오늘 말씀 잘 들었습니다.
3: 네 감사합니다.
1: 네 고맙습니다.
지금까지 보건복지부에 @이름4 건강증진과장과 이야기 나눴습니다.
세상의 모든 리뷰 @이름1의 이브닝 쇼 /(bgm)
네 퇴근길 특별한 (한 분과)/(1분과) 함께하는 이브닝 인터뷰 시간입니다. /(bgm)
지난해 (이월)/(2월) @정당1이 창당을 하면서 뭔가 좀 새로운 보수 야당으로 자리매김 할 수 있을까 기대와 관심 갖고 지켜보신 분들 많았을 것 같은데요. /(bgm)
@이름5 의원이 (십이월)/(12월) 신당 창당을 거론을 하면서 올겨울에 쪼개지는 것은 기정사실화 된 것이 아닌가 싶습니다. /(bgm)
네 @이름5 의원의 측근이라고 할 수 있죠.
@이름6 전 @정당1 최고위원 스튜디오에 나와 계십니다.
어서 오세요.
4: 네 안녕하십니까.
지난주에 직위 해제 결정을 받았잖아요.
그러니까 전 최고위원이라서 제가 왠지 미안한 마음을 들면 이렇게 올렸는데 지금 뭐 최고의원직 그리고 노원병에 당협위원장직 두다 둘 다 박탈을 당했죠 지금.
4: 그런데 윤리 위원회가 사실 이번에 내린 판단은 정치적인 판단이라고 보고 있기 때문에 오히려 하려면은 화끈하게 제명 같은 걸 해야지 제가 이제 면이 사는데 이거 애매한 판단이 내려가지고 좀 섭하기는 합니다 제가.
1: 센 척 하는 거 아니에요?
4: 아니요 근데 이게 왜 그러냐면요.
사실 그 저한테 징계를 내렸다는 사안을 보면 올해 (삼월에)/(3월에) 있었던 일이거든요.
그리고 그걸 (오월달에)/(5월달에) 윤리 위원회에서 저한테 통보하기를 그때도 제소를 해 가지고 누가 이거를 통보하기를 문제 안 되는 사안이다 라고 저한테 청 통보서까지 와 있어요.
그런데 이번에 @이름7 대표께서 무슨 생각을 하셨는지 윤리위원장을 새로 임명하신 다음에 그 윤리위원회가 똑같은 사안을 해 가지고 중징계를 내리겠다 이건 뭐 정치적이라고 보기 때문에 이거는 뭐 크게 뭐 그냥 제
정치 행보에 뭐 문제가 될 거 같지는 않습니다.
1: 그런데 @이름7 대표랑 사이좋은 줄 알았는데 저 그니까 @상호명2 같이 다니고 막 운전도 하고 그랬었잖아요.
4: 저는 모든 어르신들한테 잘합니다.
1: 아 그런거에요?
4: 예.
1: 방금 전에 @이름8 변호사 얘기를 좀 나눠봤는데 지금 @이름7 대표 단기 당비가 대납 됐다 이것이 정당법에 정치자금법 위반이다라고 주장을 지금 하고 계시거든요.
예 좀 상반되는 얘기를 하고 가셔갖고 @이름6 최고위원 얘기도 좀 들어봐야 될 것 같아서
4: 뭐 저희는 오늘 인제 언론에 공개를 했지마는 @이름7 대표께서 원래 당 대표가 (이백오십만 원씩)/(250만 원씩) 당비를 내도록 되어 있습니다.
그런데 저희가 인제 통장 납부 계 계 그 내역을 확인해보니까 그 당비통장으로 본인이 아닌 다른 사람이 인제 지금까지 확인된 것만 (구 개월)/(9개월) 가까이 이 납부를 해왔거든요.
그러면 (이백오십만 원씩)/(250만 원씩) (구 개월이면)/(9개월이면) 거의 (이천이백오십만 원)/(2250만 원) 아니겠습니까?
그런 부분에 대해서 해명하라고 요구한 것인데 오늘 @이름7 대표 측의 해명은 뭐 현금으로 주고 그걸 대신 납부하게 했다 뭐 이렇게 말씀하셨는데 그 해명이 만약에 어 일반적으로 해명으로 납득될 것 같으면은
1: 그게 그런데 법적으로는 문제가 없다 만약에 인제 @이름7 대표가 그거를 변제를 해서 줬다 한다면 그렇게 얘기를 또 들었는데.
4: 일반적으로 그 현금으로 줬다 라고 하는 사안 같은 경우에는 나중에 본인이 소명해야 될 것이 많습니다.
이 사안은 뭐 @이름8 변호사가 아마 자세히 들여다보지 않았을 것이다 그렇게 판단하고 가볍게 이야기 한 게 아닌가 싶습니다.
1: 그렇군요.
네 @정당1 상황이 좀 이제 급박하게 돌아갈 것 같은데 앞으로 종종 좀 나와서 소식좀 전해주세요.
4: 예 열심히 하겠습니다.
1: 네 오늘 어 지금까지 말씀 나눠 주신 @이름6 전 @정당1 최고의원이었습니다.
고맙습니다.
4: 네 감사합니다.
1: 네 이브닝쇼에서 휴식을 선물합니다. /(bgm)
이브닝 카페 시간입니다. /(bgm)
(@브렉시트) 벌써 몇 년째 듣고 있는 소식입니다. /(bgm)
언제 나갔는지도 모르겠는데 어쨌든 어 영국의 유럽연합 탈퇴 그 열망이 실현되는 듯싶더니 또 좌절이 됐고요. /(bgm)
@이름9 @이름9 영국 총리가 추진한 (@브렉시트) 관련 법안의 신속처리가 하원에서 부결이 되고 오늘 (삼십일 일)/(31일) (@브렉시트는) 사실상 무산되었다고 봐 볼 수가 있을 것 같습니다. /(bgm)
(@브렉시트) 앞으로 어떻게 될 것인지 영국은 왜 이렇게 유럽연합 탈퇴를 원하는 것인지 그리고 또 무엇이 문제인 것인지
@이름10 안산 아산정책연구원 국제법센터장 그리고 @이름11 독일 기자와 함께 이야기 나눠보겠습니다.
어서 오세요.
?: 네 안녕하세요.
1: 네 (두 분)/(2분) 다 저랑 굉장히 친하신 분들인데 친하다고 얘기해도 되죠 기자님 네? /(noise)
네 @이름10 센터장은 되게 오랜만이에요.
5: 예 오랜만입니다.
1: 네 @이름11 기자님 오늘 인제 지방 가셔야 되는데 특별히 약간 일정을 밀어주셨다고 얘기를 들었습니다. /(noise)
예 어 일단 뭐 경과 이야기부터 좀 나눠보도록 하겠습니다.
지난 (십칠 일에)/(17일에) 인제 @이름9 총리가 어 새 (@브렉시트) 안에 합의를 했잖아요 (@이유 측이랑.)/(@EU 측이랑.)
그리고서는 이제 투표를 했죠 토요일날.
그런데 투표를 하려고 올렸는데 이게 인제 제대로 안 된 거잖아요.
(()) 무산된 건데
뭐 네 고거 어 그럼 어떻게 지금 해야 되는 거죠 그러니까 유럽에서는 지금 어떻게 보고 있어요 독일에서 되게 관심이 많을 것 같은데
6: 그렇죠 관심이 많죠 뭐 (@이유에서는)/(@EU에서는) 사실 모든 나라는 지금 그리고 모든 언론들 뭐 이 테마에 대해서 제일 많이 관심 있는 것 같아요.
그리고 제 생각에는 그런데 아까 물어보시니까 어떻게 해야 되는지 그거는 아마 결정하는 게 제일 어려운 거 같아요 영국 사람도 아마 다 잘 (()) 못할 것 같아요.
왜냐하면 모든 사람들은 너무 피곤하잖아요 지금 사실은 이 (@브랙시티) 이야기는 뭐 어 (이천십육 년 유월달부터)/(2016년 6월달 부터) 시작했잖아요.
사실 그전에도 계속 컴페이닝도 하고 뭐 그 투표하기 전에 그런데 지금 (삼 년 이상)/(3년 이상) 된 이야기인데 그런데 드디어 지금 마무리 좀 하려고 하잖아요.
그런데 계 제대로 안 되고 그래서 지금 @이름9 총리 전에는 어 @이름12 총리도 계속 거기 투표 뭐 거기 의원 있었는데
아 그래서 이런 배경으로 지금 많은 사람들도 이번에도 투표 절대 안 된다고 미리미리 또 말했어요.
그래서 사실 지금 @이름13 그 집행위원장하고 같이 이런 딜 받았지만 많은 사람들 의심 있었어요.
아마 통과되지 않을 것 같은데 뭐 그리고 사실 뭐 그렇게 생각하는 대로 이렇게 됐고 그래서 지금 앞으로 어떻게 해야 되는지 뭐 (열 명한테)/(10명한테) 물어보시면 아마 음 (열 가지)/(10가지) 뭐
틀리는 답장 받으실 받을 실지 모르겠어요.
1: 그렇군요.
좀 정리를 해주세요 @이름10 센터장님.
5: 네 지금 (@브렉시트라는) 게 사실 지금 어 말씀하신 대로 (삼 년)/(3년) 이상 된 문제입니다.
이렇게 (이천십육 년 유월에)/(2016년 6월에) 국민투표를 통해 가지고 이게 그 (@브렉시트를) 하자 이렇게 됐습니다.
그리고 이천십칠 년 삼월부터 이제 그 (@이유와의)/(@EU와의) 협상이 들어갔고요.
원래대로라면은 (이천십구 년 삼월에)/(2019년 3월에) 예 (@브렉시트가) 이제 이랬었어야 되는데 그 사이에 뭐 다들 아시다시피 총리만 (두 번이)/(2번이) 바뀌었고요.
1: 맞아요 @이름14에서 @이름12로 @이름12에서 @이름9으로.
5: 예 그렇게 바뀌었죠.
그리고 그사이에 많은 여러 가지 의회에서 이제 그 부결이 있었습니다.
그게 가장 큰 이유가 뭐냐라고 했을 때 어 @이름12 총리가 이제 받아온 그 합의안에 대해서는요.
그 영국이 여전히 그 (@이유의)/(@EU의) 관세동맹에 머물러야 한다는 그 점 때문에 이제 부결이 있었고요.
그다음에 이번에 이제 @이름9 총리가 이제 지난주죠 (십칠 일날)/(17일 날) 받아온 합의안에 의하면은 일단 영국이 관세동맹을 떠나기 때문에 이 점에 있어서는 약간 긍정적인 신호는 있지마는 매일매일 지금 이 뉴스가 달라지고 있습니다.
1: 그렇군요.
그래서 원래는 (시월 삼십일 일날)/(10월 31일 날) 떠났어야 하는데 인제 이마저도 사실상 안 된 거고 그럼 (일월 삼십일 일까지로)/(1월 31일까지로) 연기가 되었다.
5: 연기가 된 건 아니구요 정확히 말하면 @이름9 총 이제 @이름9 총리가 (일월 삼십일 일까지)/(1월 31일까지) 연기해달라고 본인의 뜻이 아닌 편지를 쓸 수밖에 없는
1: 사인은 안 하고 이 무슨 편법인지 도대체 그렇군요.
그런데 인제 그런 얘기가 있더라고요.
그러니까는 굉장히 빨리 신속하게 처리를 한 거잖아요.
그니까 (십칠 일 날)/(17일 날) 합의안을 받아갖고 (십구 일날)/(19일 날) 근데 굉장히 이례적인 것이고 물론 이제 토요일날 의회가 모인 것 자체도 이례적이지만 그게 어떤 점에서 특히 이례적인 건가요?
5: 그 (시월 십구 일이)/(10월 19일이) 중요한 날이었습니다.
이제 (구월달에)/(9월달에) 정확히 말하면 (구월 구일날)/(9월 9일 날) 이제 (벤 액트)/(benn act) 라는 게 통과가 됐는데요.
(시월 십구일까지)/(10월 19일까지) 의회가 어떤 액션도 취하지 아니하면은 그때는 @이름9 총리가 (일월 삼십일 일까지)/(1월 31일까지) 연장하는 그 편지를 써야 된다 라는 법 때문에
(시월 십구일날)/(10월 19일날) 모일 수밖에 없었구요.
예 썼죠.
예 그래서 사실 그 (시월 삼십일 일이라는 게)/(10월 31일이라는 게) 결국은 노딜이냐 아니냐의 문제거든요.
그런데 노딜 (@브렉시트) 를 원하는 사람은 아무도 없습니다.
1: 그렇죠 그게 경제적으로 얼마나 그게 그냥
5: 예 그리고 노딜 (@브렉시트) 자체가 줄 혼란이라는 거는 이게 감당할 수가 없거든요.
예 그렇기 때문에 지금 (시월 십구 일날)/(10월 19일 날) 모였던 거고요.
그리고 뭐 어제 인제 우리 이제 어제죠 어제는 인제 특별히 그 새로운 이제 그 @이름9 총리의 그 (@브렉시트) 안에 대해서 일단 절차가
진행되고 있는 그런 이제 신호는 있습니다.
(제이 독회라)/(제2 독회라) 그러는데 (제이 독회는)/(제2 독회는) 통과한 것처럼 보입니다.
1: 그러니까는 그 그런 게 있더라고요 법안을 심사할 때 (세 번을)/(3번을) 읽으면서 논의를 하는데 인제 (일 독회)/(1 독회) (이 독회)/(2 독회) (삼 독회)/(3 독회) 이렇게 있다는 것이죠.
5: 그런데 그 (이 독회하고)/(2 독회하고) (삼 독회)/(3 독회) 사이에 또 (두 가지)/(2가지) 절차가 더 있습니다.
예 그렇기 때문에 그래서 이 사실 물리적으로 불가능한데 그럼에도 @이름9 총리는 그 (삼 일)/(3일) 만에 그걸 해 달라고 했던 거고요.
거기에 대해서는 이제 소위 말하는 영국판 (@패스트트랙이죠.)
여기에 대해서는 이제 그 의회가 협조하지 않겠다고 했기 때문에 (시월 삼십일 일날)/(10월 31일 날) 그 예 (@브렉시트가) 될지 안 될지에 대해선 사실상 물 건너갔다 이렇게 보여집니다.
1: 그렇군요.
@이름9 총리의 반응이 어땠나요?
6: 어 당연히 별로 행복하지 않았어요.
첫 번째 투표가
1: 사인도 안 하고 보냈겠지 사실은
6: 그전에도 아까 우리 들어봤던 거처럼 그냥 그전에도 여러 가지 투표 있었는데 근데 (한 번도)/(1번도) 성공을 못 했잖아요.
통과는 되지 않아서 하나도 근데 아까 교수님 설명하신 대로 그냥 첫 번째 먼저는 어느 정도 통과됐어요.
오케이 (@브랙시트) 하자고 이 정도는 어느 정도 엄 그 결정이 나오는데 바로 (십오 분 후)/(15분 후) 어 두 번째 투표가 있었는데요.
그래서 거기는 바로 다시 다시 모든 걸 멈췄어요.
그래서 당연히 뭐 @이름9 되게 좀 화가 나고 뭐 크게는 어 실망했다고 그리고 뭐 어 불확실 뭐 미래가 어떻게 될 건지 누구도 알 수 없다고 지금 이렇게 많이
말씀했는데 사실 @상호명3까지도 했는데 앞으로 뭐 그냥 우리는 그 뭐 투자에 해시태그 겟 (@브랙시티) 던 약간 이렇게 말씀하는데
1: 해 버를 빨리해라 뭐 이런 거
6: 그렇죠 그런데 그 @이름9이 (@브렉시트) 하고 완전히 연결돼 있는 사람 있잖아요.
그 음 사실 총리 되기 전에 폴 (@브렉시트) 캠페인 어느 정도 제일 많이 그 리더였잖아요.
그래서 이 사람 그래서 이 사람 대개 좀 어 (@브렉시트) 꼭 원하는 어 뭐 추가야 돼도 뭐는 저는 (@브렉시트) 무조건 하겠다 뭐 이렇게 말씀 많이 하셨는데요.
그런데 중요한 부분은 지금 우리 이해해야 되는 게 이거는 사실 그냥 의원들한테 말씀을 하는 게만 아니고 제 생각에는 지금 그 선거
어 사실 가능성 새로운 선거가 곧 생길 가능성도 되게 높잖아요.
그래서 지금 말씀하는 게 사실 그냥 의원들 위해서 하는 말씀뿐만 아니라 사실 아무 어느 정도 어 다음 선거는 준비해야 할지도 모르겠어요.
1: 아 그 선거를 염두에 두고 하는 이야기일 수 있다 라고 말씀이신데 지금 말씀하시는 분이요 네 여러분들 많이 보셨을 거예요 매체를 통해서 @이름11 씨입니다.
독일분이시죠 한국말 너무 잘 하셔갖고 네 @상호명4 들어오셔서 확인하셔 확인하시구요.
어 저희가 잠시 교통정보 듣고 와서 다시 얘기 나눠보도록 하겠습니다.
세상의 모든 리뷰 김지윤의 이브닝 쇼 네 이브닝 카페 돌아왔습니다. /(bgm)
(@브렉시트) 이야기 나눠보고 있는데요. /(bgm)
@이름10 아산정책연구원 국제법센터장 그리고 독일 기자시죠 @이름11 씨와 함께 하고 있습니다.
어 (@이유가)/(@EU가) 그러면 영국한테 또 연장해준대요 (@이유)/(@EU) 반응은 어떤가요.
6: 한 번 봐야죠.
연장해 줄 수 밖에 없어요.
어 지금 왜냐하면 (@이유가)/(@EU가) 그 사실 이런 그 이런 노딜 (@브렉시트) 그냥 아무 계약서 없는 (@브렉시트는) 절대 원하지 않아요.
어 그래서 이거는 사실 이런 노딜 (@브렉시트는) 영국한테는 제일 어 안 좋지만 근데 확실하게 (@이유한테도)/(@EU한테도) 되게 안 좋아요.
1: 세계적으로 안 좋죠 그렇게 되면.
6: 어 양쪽에서는 어 상처가 되게 클 거예요.
그래서 그것 때문에 이거 꼭 피하고 싶은데 문제는 아까도 제가 말씀드렸던 것처럼 (@이유)/(@EU) 사람들도 점점 그냥 피곤해요.
그냥 끝냅시다 그냥 제발 좀 마무리합시다 그래서 약간 이런 마음이 있으니까 그래서 많은 사람들 지금 생각하고 오케이 뭐 (일월 말까지는)/(1월 말까지는) 꼭 시간을 필요하면 그 뭐 (일월 말까지)/(1월 말까지) 시간 줘야죠.
그런데 다른 사람도 지금 예를 들어서 프랑스에서는 그 약간 이 (@이유)/(@EU) 어 관련된 장관님인데요.
@이름15 그 그렇게 말씀했는데 도대체 왜 왜 또 뭐 지금 (삼 년 이상)/(3년 이상) 시간이 있었는데 (석 달을)/(3달을) 더 주면 뭐 이건 완전히 끝없다 그래서 조금.
더 시간 주는 거는 문제 아니지만 근데 뭐 (석 달)/(3달) 더 주면 정말 뭐가 나아질 것 같아요?
그래서 그것 때문에 사실 @이름9도 이렇게 (석 달)/(3달) 안 됐으면 좋겠다고 생각하잖아요.
왜냐하면 @이름9 지금 최대한 빨리 이거는 하고 싶어요.
음 그런데 만약에 지금 시간 있으면 사실 사람들이 지금 만들었던 그 어 @이름13하고 같이 만들었던 그 계약서 아마 자세히 보면
여러 가지 문제점도 나올 것 같다고 생각하고 그래서 지금 @이름9 이거 최대한 빨리 그냥 패스하자 어 자세히 안 봐도 돼요.
1: 대충 보고 그냥 빨리 패스해버려 뭐 이런 거?
6: 봅시다 그래서 뭐 (@이유)/(@EU) 사람들도 조금 피곤하고 빨리 끝났으면 좋을 텐데 근데 제일 중요한 부분은 그 노딜 (@브렉시트) 어 그냥 꼭 피해야 돼요.
1: 피해야 된다 라는 이야기 그리고 약간은 울며 겨자 먹기로 뭐 연장을 해주곤 있지만 굉장히 (@이유)/(@EU) 사람들도 짜증이 나 있다 라는 상황인데
이게 인제 (()) 결정을 한 거잖아요 그런데 다시 한번 하자는 얘기도 또 나오고 있어요 국민 투표를.
5: 그런 얘기 나오죠.
1: 예 이거 했는데 또다시 국민투표를 하면은 그런 뭐 결과 바뀔 수 있는 건가요?
5: 지금 그 영국 내 여론이요 이게 아직도 (오십)/(50) 퍼센트 정도는 (@브렉시트를) 원하지 않습니다.
네 그렇기 때문에 야당 입장에서는 국민투표를 갖다가 다시 한번 해보자 이런 생각이 있을 수 있는데요.
근데 문제가 있습니다.
이게 (이천십육 년 유월에)/(2016년 6월에) 국민투표를 통해 가지고 (@브렉시트) 하기로 했죠.
그런데 왜 아직까지 안 되고 있을까 라고 한번 생각을 해보면은 영국은 우리하고 다르게 국민주권 개념이 없습니다.
1: 영국 국민주권이 없어요?
5: 예 의회주권입니다.
그리고 의회도 하원만이 아니고 하원 상원 왕 이렇게 해서 (삼자가)/(3자가) 의회를 구성합니다.
1: 그러면 왕은 주권이 있는데 영국국민들은 주권이 없는 거예요?
5: 의회가 있죠 정확히 말하면요.
1: 좀 안됐다.
5: 예 그래서 국민주권 개념이 없기 때문에 의회 주권이기 때문에 의회가 모든 것을 할 수 있는 겁니다 .
1: 그러니까 국민투표로 결정이 났어도 의회 주권이기 때문에 의회가 지금 못 하고 있으니까 못 하고 있는 거군요.
5: 그리고 사실 이 문제가 많은 피로감을 주고는 있지만 그 북아일랜드 문제를 갖다가 우리가 얘기를 안 할 수가 없어요.
왜냐 하면은 뭐 영국이 우리가 이제 알다시피 잉글랜드 스코틀랜드 웨일즈 그다음에 북아일랜드로 이제 구성이 되어있는데 그 (이십 일 년 전에)/(21년 전에) 굿 프라이데이 어그리먼트라고 있었습니다.
이게 쉽게 말해서 내용이 뭐냐 하면은 북아일랜드는 영국에 남는다.
그렇지만 북아일랜드와 남쪽에 있는 아일랜드 공화국은 또 하나의 이제 그 어떤 그 교류나 이런 데 있어서 장벽이 없어야 된다.
1: 그렇죠 그래서 그때부터 이제 막 왔다 갔다 자유롭게 했죠.
5: 이 (두 가지를)/(2가지를) 갖다가 다 충족을 시켜야 되는데 노딜은 말 그대로 국경이 생깁니다.
국경이 생기면 그 북아일랜드 하고 아일랜드 공화국 사이의 교류나 이런 것들이 문제가 된다는 거죠.
그래서 이 그 국경을 만들지 않기 위해서 여러 가지 이제 지금 안을 만들고 있는 거거든요.
그래서 이제 북아일랜드 문제도 있고요.
그다음에 여론이 아직은 (오십)/(50) 퍼센트 정도는 (@브렉시트를) 여전히 원하지 않는다 그리고 의회주권이라는 이런 큰 장애물이 있다는 거죠.
1: 갑자기 영국사람들에 대해서 다르게 보게 되네요. @웃음
그런데 사실은 이제 그런 부분은 얘기 하지 않을 수가 없어요.
영국이 원래 대륙 유럽하고는 조금 다른 시각을 갖고 또 이렇게 좀 거기에 잘 한 발만 들여다 놓고 그리고서 완전히 우리는 대륙 유럽하고 같이 간다 이런 생각은 안 했던 국가잖아요..
독일인 입장에서 보셨을 때
6: 그렇죠 그 사실 (@이유)/(@EU) 생겼을 때 이추 어 저기 (이차 대전)/(2차 대전) 이후 (이유가)/(EU가) 만들었잖아요.
왜냐하면 그때 그전에는 너무 많은 전쟁도 있었고 뭐 (일차 대전)/(1차 대전) 뭐 (이차 대전)/(2차 대전) 뭐 다른 전쟁도 많이 있었는데요 그래서.
어 유럽 사람들 좀 생각하고 우리는 어떤 커뮤니티 여기 만들어야 되겠다 앞으로 이런 일이 다시 생기지 않기 위해서
그리고 무역도 중요하고 그래서 우리는 더 이상 예를 들어서 관세 차징 안 하고 뭐 이렇게 어 시작했는데요 그래서.
처음에는 (이유는)/(EU는) 여섯 나라밖에 없었거든요 그래서.
1: 인제 처음 시작한 게 그 유럽 석탄 철강
6: 그렇죠 거기부터 시작했는데 그런데 목적은 확실하게 그 이거 다시 전쟁 생기기 위해서 어 그거는 제일 큰 어 어 중요한 아이디어였고 그래서
시작부터는 뭐 벨기에 독일 프랑스 이탈리아 룩셈브르크 어 저기 네덜란드 있었는데요.
그런데 점점 다른 나라는 들어왔는데요 그래서.
어 (천구백칠십삼 년부터는)/(1973년부터는) 사실 영국 어 저기 들어가는데요.
근데 영국 사람들도 유로는 안 쓰잖아요.
유로는 그냥 예 그래서 계속 파운드 쓰고 그래서 자기 법에도 뭐 지키고 뭐 약간 그거는 아 그래서 뭐 어쩐지 그 음 영국 사람들은 항상 그냥
풀 인 하지 않았어요.
그 풀 인 하면 유로도 써야죠.
그래서 음 근데 그것도 문제 아니었다고 생각하는데 그런데 영국사람들 그냥 자기 나라에 대해서 되게 중요하게 생각하고 뭐 당연히 모든 사람들 다 그렇고 예
예 그런데 옛날에 그 영국 되게 큰 엠파이어가 있었기 때문에 그 (이유도)/(EU도) 조금 컨트롤링 하고 싶었다고 생각 했나 봐요 그런데 그거는 제대로 안 되니까.
1: 지금 독일이 끌고 가잖아요 거의 프랑스랑.
6: 프랑스는 사실 기둥 만약에 (두 개)/(2개) 있으면 그 독일하고 프랑스라고 생각하면 되죠 그래서.
1: 자존심이 상했구나.
6: 네 뭐 그거 그거는 사실 (@브렉시트) 문제는 대개 큰 역할이 있다고 생각하고 자 자부심에 대해서 음 우리는 다시 독립해야 된다 뭐 약간 그런 생각 많이 있었나 봐요.
1: 그러면은 어 진짜 어려운 질문 해드릴게요.
어떻게 전망하세요? @웃음
5: 어 지금 상황에서 개인적으로는 (@브렉시트는) 일어날 것 같습니다.
예 왜 그러냐면은 어 어제 있었던 그 (제이독회는)/(제2 독회는) 여하튼 성공했다고 보여집니다.
북아일랜드를 아일랜드 공화국하고 그렇게 그 하드보드라고 그러죠 국경선을 만들지 않으면서 그렇다고 해서 북아일랜드가
영국과 함께 있는 것도 헤치지 않았고요 .
그다음에 그 새로운 @이름9 총리의 이제 (@브렉시트) 안에 의하면 여하튼 영국이 북아일랜드에 포함해서 관세동맹을 떠나게 돼 있습니다.
떠나게 된다는 것은 다른 나라하고 통상 정책을 하는 데 있어서 주권을 회복하기 때문에 그리고 일단 뭐 말씀하신 대로 유럽 사람들도 이게 피로감이 상당하기 때문에
이거는 이제 (@브렉시트는) 이뤄진다고 보여집니다.
그런데 그 언제가 이번엔 과연 (일월 삼십일 일까지)/(1월 31일까지) 이루어질 것인지 뭐 그 전에 이루어질 것인지 저는 개인적으로는 그 전에 될 것 같습니다.
1: 아 어떻게 전망하세요?
6: 저도 유감스럽지만 어 사실 저한테는 제일 슬픈 거는 그 만약에 지금 다시 (@브렉시트에) 대해서 결정이 나오게 됐으면 아마 사실 노 (@브랙시트로) 결정될 거예요.
왜냐하면 사실 (이천십육 년부터)/(2016년부터) 그 젊은 사람들 지금 투표할 수 있는 사람 한 (이백만 명)/(200만 명) 정도 추가됐고요.
그리고 한 (이백 명)/(200명) 아 (이백만 명)/(200만 명) 정도 나이 드신 분들 노인들 그 돌아가셨어요 오히려.
그래서 약간 영국에서 밸런스가 조금 바꿨어요.
지금 오히려 젊은 사람도 많고 그런데 (@브렉시트) 이 결정 바로 영국 미래에 대해서 이는 중요한 결정이잖아요.
근데 이 젊은 사람들 대부분 그 예 반대했어요 (@브렉시트.)
그리고 대부분 나이 드신 분들 사실 이 결과는 별로 느끼지도 못하는 사람들 이 사람들 그냥 (@브렉시트) 하자고 그랬어요.
그래서 이거는 저한테는 언뜻 슬픈 아이러니 이라고 생각하고 그래서 그것 때문에 그 사실 얼마 전 까지 저도 희망 있었어요.
조금 뭐 어 새로운 어 (@브렉시트) 결정 (한 번)/(1번) 했었으면 정말 좋겠다고 생각하고 왜냐하면 이건 너무 그 영국하고 (@이유)/(@EU) 미래 위해서 중요한 결정이니까
이거는 한 번만 실수하면 혹시 더블 체킹하는 게 더 좋지 않을까 근데 아마 그렇게 되지 않을 것 같아요.
1: 그렇군요.
에 두 분 다 뭐 어쨌든 (@브렉시트는) 일어날 것이다 라고 전망을 하고 계시고 우리 독일인이시고 (@이유에)/(@EU에) 속해 계신 에 독일인이신 우리 @이름11 씨는 굉장히 아쉬워하고
계신대 하여튼 오늘 어 (@이유)/(@EU) 역사도 얘기를 해 보고 전망도 얘기를 해 보고 굉장히 좀 트 특이한 이제 영국 사실도 알았네요.
국민들이 주권이 없다.
네 그런 사실도 알았고 굉장히 재미있는 이야기 많이 나눠봤습니다.
네 @이름10 아산정책연구원 국제법센터장 그리고 @이름11 독일 기자와 이야기 나눴습니다.
고맙습니다.
?: 감사합니다.
7: 네 퇴근길 정체 아직 남아 있습니다. /(bgm)
서해안고속도로 서울 쪽으로 발안에서 화성 휴게소까지 (팔 킬로미터)/(8km) 가량 정체고요.
매송휴게소에서 용담터널 또 일직분기점에서 금천까지 밀립니다.
경부고속도로 서울 쪽으로는 오산 부근 짧게 정체입니다.
이후로는 기흥에서 (()) 떨어지고요.
판교분기점 부근에서도 밀리고 있습니다.
시구간 진입해서는 양지에서 한남사이로 정체고요.
반대 부산 쪽으로는 한남에서 서초 또 죽전에서 수원까지 속도가 안 나고 있습니다.
이밖에 서울외곽순환고속도로 일산에서 판교 쪽으로는 계양에서 송내사이 정체고요.
반대 판교에서 일산 쪽으로는 시흥요금소부터 송내까지 밀리고 있습니다.
고속도로 정비하였습니다.
1: 네 스포트라이트 시간입니다. /(bgm)
@이름16 북한 국무위원장이 남북경협의 상징인 금강산 관광사업을 잘못된 일이다 라고 규정을 하고 남측 시설 철거를 지시했다고 합니다. /(bgm)
지난해 (구월)/(9월) 문 대통령과 어 평양 공동선언 합의 그리고 굉장히 훈훈한 분위기였었는데 지금 어 정면으로 어긋나는 발언을 하고 있어서 무슨 일인가 싶습니다.
@이름17 세종연구소 외교전략실장과 관련해서 이야기 좀 나눠보겠습니다.
안녕하세요 실장님.
8: 네 안녕하십니까.
1: 네 @이름16 위원장 발언 보셨죠 뭐.
보기만 해도 기분이 나빠지는 너절한 남측 시설을 싹 들어내라 (()) 의존 정책이 잘못됐다 어 정말 항상 들을 때마다 북한식 표현이 굉장히
세다라고 생각이 드는데 우리 실장님 보시기에는 이게 어떤 의미라고 보세요?
8: 예 @이름16이 항상 얘기할 때 보면 중립적으로 얘기하기 때문에 그걸 진짜로 그 의도가 뭔지 정확하게 파악을 해야 되는데 물론 뭐 북한의 눈치만 보고 있을 수는 없죠.
그런데 인제 예 보기만 해도 기분 나빠지는 게 남측 시설이니까 기분이 나빠지는 건지 너절하니까 기분 나빠지는 건지 그러니까
혹시 에 남측 시설이 아니라 너절하기 때문에 기분 나쁘다.
1: 아 낡아서
8: 예 그렇게 볼 수도 있거든요 왜냐하면 자기네 그 민족 유산 중에 최고의 가치가 있는 금강산 지역인데
이게 한국과 어 경협을 해 가지고 어 @상호명5 쪽에 인제 맡겨났더니 (이천팔 년에)/(2008년에) @이름18 씨 사건 이후에 에 (십 일 년)/(11년) 동안 지금 어 뭐 전혀
거 거의 이용을 못 했죠.
뭐 (한두 번)/(1~2번) 이산가족 면회나 좀 하고 그거 외에는 뭐 거의 이용을 안 했기 때문에 보면 짜증이 나는 거죠 자기네 최고의 관광지인데.
그리고 지금 북한의 중국 관광객들이 쇄도하고 있거든요.
근데 인제 이게 한국에 맡겼던 맡겨놨더니 오히려 중국 관광객들이 여기까지 많이 못 온다.
우리가 했으면 더 잘 할 수 있다 지금 원산의 갈마지구에 지금 어 (사 성)/(4성) (오 성급)/(5성급) 호텔 막 여러 개 (()) 아 우리가 적어도 이거보단 잘 지은다 이런 자신감과 함께.
예 과거의 관료들이 너무 남한에 의존해 가지고 그냥 공짜로 좀 먹 먹으려고 하는 안이한 관료주의적 행태가 아닌가
이런 것들도 비판을 하면서 한국에 한국에게는 에 너무 미국 눈치 말고 미국 눈치 보지 말고 그냥 결단을 내려서 하든지 아니면 우리 길을 가겠다라고 인제 압박한 거고요.
미국에게도 이게 관광은 (@유엔 안보리)/(@UN 안보리) 제재도 아닌데 왜 너네가 지금 못 하게 하느냐 이런 여러 가지 (()) 깔고 지금 얘기한 게 아닌가 이렇게 생각이 됩니다.
1: 대체적으로는 불만 표시다 라는 것 만은 어쨌든 우리가 피 어 알 수 있을 것 같은데 그런데 이게 인제
선임자에 의존 정책이 잘못됐다 그러고 이 금강산 관습 관광 같은 경우에는 그 아버지인 @이름19 국방위원장 시절에 했던 거잖아요 정말 대표적인 사업인데.
그렇게 아버지 집권 시기에 해던 사업을 비판할 수도 있나요?
(()) 굉장히 이례적으로
8: @이름16이니까 @이름19 @이름19은 자기 (()) @웃음
왜냐하면 @이름20은 정말 국부고 수십 년 동안 통치를 해서 권위가 워낙 높았고
그런데 인제 자기 아버지는 @이름16이 최근에 한 (십 년)/(10년) (십구 년 정도)/(19년 정도) 지 집권하면서 아버지 흉내는 저 거의 안 냈잖아요.
1: 그러네요.
8: 아버지보다는 아버지보다는 할아버지 예 근데 금강산은 확실히 아버지가 한 거거든요.
그런데 (구십팔 년도부터)/(98년도부터) 시작이 됐는데 에 그렇다고 아버지를 비난하기보다 제가 보는 관점은 어 관료주의적인 행태
이게 우 우리가 열심히 일해서 자력갱생이란 게 자기가 열심히 일해야 먹고 사는 거잖아요.
그런데 남한에 빌려주고 거기서 어 그 렌트나 받아먹고 이 저 그러니까 임대료나 받아먹고 그리고 남한의 관광객이 잘 올 때는 그래도 뭐 괜찮았겠지만
결국은 망한 것 아니냐 결국 자립갱생 해야 된다 그런데 거기에 관료들의 사고방식 틀려먹었다.
그 금강산을 빗대서 다른 경제 상황도 다 아울러서 이제 한 거지 이걸 자기 아버지 비난하려고 일부러했다기보다는 아버지 비난을 할 수 없이 하게 된 거죠.
할 수 없이 네 으 아 이 @이름16이 아버지 아무리 할아버지 본따려고 해도 아버지를 비난하고 싶겠어요.
그런데 예 일부러 비난하는 게 아니라 이게 상황이 너무나 안 좋으니까 어 @이름16으로서는 도무지 이해가 안 되는 게 자기는 @이름21 대통령하고 약속했을 때도
적어도 어 상응 조치라고 하는 건 개성공단 금강산은 기본이고요.
그거는 인제 가장 작은 작은 어 상응 조치가 그거고 에 (@안보리) 제재 최후의 (다섯 개)/(5개) (다섯 개)/(5개) (열한 개 중에)/(11개 중에) (다섯 개를)/(5개를) 풀어 달라 이렇게 했는데
근데 이제 어 성이 안차는데 전혀 진도를 못 나가고 있고 작년에 @이름16이 그 능라도 저 경기장
능라도 이 (십오만 명)/(15만 명) 앞에서 어 자유롭게 연설하도록 놔뒀거든요.
@이름21 대통령이 연설문도 미리 보여주지도 않고 (십오 분 동안을)/(15분 동안을) 평양시민 (십오만 명을)/(15만 명을) 맡겨놨 맡겨놓은 상태를 했듯이 굉장한 신뢰를 나름대로는 전폭적으로 보였는데
그것의 대가로 어 인제 그 @이름21 대통령을 인제 신뢰 신뢰하는 것에 대한 대가로 어 자기가 생각하기에는 (()) 핵 시설이 북한의 핵 시설에
북한식 계산방식으로 한 (칠십)/(70) 프로 되는데 그거를 싹 싹 전폐하겠다고 그랬거든요 영국쪽이
그런데 @이름21 대통령이 한 게 뭐냐 인제 하노이에서 자기가 망신을 당하고 하노이에서 @이름16의 충격이 컸던 게 @이름3도 미국 가서 굉장히 욕을 먹었으면 조금 덜했을 텐데
@이름3는 미국의 개선장군처럼 갔거든요.
1: 칭찬받았죠 (())
8: 예 나 합의 안 하고 온 게 잘했지 그러면서 오히려 @정당1이나 어 보수언론 뭐 어 @정당1까지도 다 칭찬을 받았기 때문에 그런데 @이름16은
수령은 북한은 뭐 지존 지존의 지존의 존재인데 완전히 실수한 거 아니에요.
그러니까 그걸 누구 탓할 수도 없고 외교 정책인데 그래서 인제 뭐 @이름22 좀 좌천시키긴 했지만 결국은 자기가 아 너무나 요 정말 악몽이죠 악몽.
그런데 그게 일부는 @이름21 대통령 탓이다라고 남 핑계를 대는 건데 그런데 인제@이름21 대통령이 이번에는 @이름3 대통령이 좀 잘못한 거다 이렇게 해줬으면 그렇게 화나지는 않았겠죠.
그런데 인제 그 뒤에도 (@한미동맹을) 계속 강화하면서 (에프 십오)/(F-15) 들려오면서 에 그 한미연합훈련도 어 이름만 바꿔서 계속하고 그러니까
그럼 결국 @이름21 대통령이 중재자냐 미국 편이지 그러면 그리고 에 작년 말에 이 철도연결 도로 연결 뭐 이 사 그 개 공식 개통식을 했는데
그러나 아무것도 뭐 저 예식만 한 거 아니에요.
1: 다른 징계 없고 한 게 없다.
8: 그러나 트럼프하고 합의하면 확실히 한국은 자동으로 따라온다.
그러니까 한국이랑 뭐 합의할 필요가 뭐 있냐 그러니까 완전히 인제 무시하는 태도로 간 거죠.
그런데 무시해도 또 우리가 또 가만히 있잖아요.
무시해도 가만히 있으니까 그러니깐 뭐 어 자기로서는 한국에 대해서 저렇게 당당하게 막 예기하는데도 우리가 굉장히 그러면
한번 해볼 텨 그러면서 막 나가는 건 아니니까 @이름16의 버릇을 우리가 조금 좀 드린 것도 조금은 있다.
1: 아 그렇군요.
알겠습니다.
점점 뭐 해법 찾기가 안갯속에 있는 것 같아서 힘들어지는데요.
앞으로도 또 외교 특히 인제 북미 북미 관계 또 북한 이슈 있을 때마다 저희가 또 고견 듣도록 하겠습니다.
고맙습니다.
8: 네 감사합니다.
1: 네 지금까지 @이름17 세종연구소 외교전략실장이었습니다.
네 @이름1의 이브닝 쇼 오늘 방송 여기까지입니다. /(bgm)
@이름23의 아이 위슈 러브 보내드리는데요. /(bgm)
지금 @이름24하고 @이름25의 한국시리즈 (이 차 전)/(2차전) (오 회말)/(5회 말) (이 대 이)/(2대2) 무승부입니다. /(bgm)
