1: 그린 레벨 웰컴 투 이브닝 쇼. /(bgm)
2: @정당1 @이름1 원내대표가 오늘 오후 서울 남부지검에 출석해 국회 (@패스트트랙)/(@fast track) 충돌 사건과 관련 조사를 받았습니다. /(bgm)
서울타임즈에서 자세히 알아보고요. /(bgm)
연일 홍콩 시위 소식 저희가 전해드리 고 있는데요. /(bgm)
경찰들이 총기 사용까지 하면서 시위 현장이 아수라장입니다. /(bgm)
최루탄 화염병 벽돌까지 날아다니고 있다는데 취재하던 기자들도 부상이 잇따르고 있다고 하네요. /(bgm)
잠시 후 취재 중에 얼굴에 화상을 입은 @이름2 기자 홍콩 현지 전화 연결해보겠습니다. /(bgm)
또 내일 (이천이십 학년도)/(2020학년도) 대학수학능력시험이 있는 날 입니다. /(bgm)
(사 부에는요)/(4부에는요) 수능시험을 앞둔 만학도 수험생 두 분을 스튜디오에 모셔봅니다. /(bgm)
이미 수시 전형에 합격을 하셨다고 하는데요. /(bgm)
정말 대단하신 분들입니다. /(bgm)
@이름3의 이브닝쇼 오늘도 갈 길이 멉니다 바로 시작하겠습니다. /(bgm)
(()) /(bgm)
국내외 소식을 한번에 귀로 듣는 뉴스 서울타임즈. /(bgm)
서울타임즈 시간입니다. /(bgm)
어~ 오늘은 좀 법적으로 따져볼 일들이 많아서요 @이름4 변호사 함께해 주셨습니다 안녕하세요. /(bgm)
3: 네 안녕하세요.
2: 네 그리고 @이름5 기자도 나오셨습니다 안녕하세요.
4: 안녕하십니까 네.
2: 어우 파란색 이뻐요.
4: 파란색 가디건 맞는 옷을 입었습니다.
@웃음 색깔은 중요치 않구요.
2: 색깔을 중요치 않구요.
4: (()) 맞으면 데리고 다닙니다.
2: 몸에다가 걸치는 게 옷인데요.
4: 아이 그럼요 네.
2: 맞습니다 네 @이름1 원내대표 검찰에 출석을 해서 (@패스트트랙)/(@fast track) 조사를 받았다는 소식이 들어왔습니다 네.
(네 시간)/(4시간) 전이라고 얘기했는데 지금도 받고 있는 건가요?
3: 네 오후 (두 시부터)/(2시부터) 받기 시작했다는데 네 아직 뭐 조사가 끝났다는 얘기는 아직 못 들었는데
뭐 오늘 오전까지 @이름1 원내대표가 회의를 주재를 했었는데요 뭐 이후부터는 @이름1 원내대표가 좀 어 자취를 감춘 것으로 봐서 아마
검찰 조사를 준비하고 있지 않았나 그렇게 생각이 되고 있습니다.
2: 그렇군요 어~ @이름6 대표 경찰 조사가 갔다가 묵비권만 행사하고 왔었단 말이에요 지난번에.
@이름1 원내대표도 모든 혐의를 부인하고 있다라는 이야기가 들어와 있습니다.
네 지금 근데 뭐 의견서도 제출을 한 상태이긴 한데 검찰 입장에서는 뭐 영상도 그렇고 여러 가지로 증거자료는 굉장히 많이 확보했다고들 들리고 있거든요.
어떻게 보세요?
3: 수사 기관이 이 피고소인 또는 피고발인 피의자를 불러서 이야기를 듣는 건 실제로 어떤 일이 있었는지를 확인하기 위한 겁니다 그런데
경우에 따라서는 어~ 실질적으로 어떤 대답을 하는지가 중요하지 않은 사건도 있어요.
즉 증거가 명백히 있으면
2: 자료가 확고하게 딱 확보를 하고 있으면은
3: 네 그렇죠.
2: 대답이 어떻든 상관이 없다?
3: 그렇습니다 네 부인할 것 뭐 명확하고 부인한다 하더라도 그 부인을 뒤집을 만한 그런 증거가 있다면 충분히 기소할 수 있거든요.
공소 유지 가능하고 유죄 판결도 확신할 수 있습니다 그런데 이 사건은 문제가 되는 거는 이 피고발인들의 진술이 아니에요 즉
얼마 전에 국회 방송도 압수 수색 했습니다 검찰이
이거는 국회 방송이 잘못을 한 게 아니라 국회 방송에 있는 영상을 어제 증거물로 가지고 와서 유죄 증거로 활용하기 위한 거거든요 네.
2: 그렇군요 뭔가 더 밝혀내기 위해서라기보다 이미 이제 가지고 있는 증거가 이만큼 있고 우리는 시작한다라는 그런 뭐 신호탄 이런 것을 쏜 것이다.
3: 오늘 @이름1 원내대표가 변호인 통해서요 당시의 그 여야 간의 충돌은 국회의장이 아~ 그 불법 사보인 @정당2의 불법 사보임이 원인이 된 것이라서
헌법상 보장된 저항권 행사인 것이다.
2: 네 네.
3: 그래서 이거는 정당방위이고 이거는 뭐 처벌 대상이 아니다라는 의견서를 제출했죠.
그런데 이 저항권 행사라는 게 과연 정당하냐 맞는 말이냐 이거는 뭐 얼핏 봐도 아닌 것 같잖아요.
2: 그런데 법적인 해석은 다를 수 있잖아요.
3: 그래서 과거에 그 헌법재판소의 결정 예가 있습니다.
(구십칠 년에)/(97년에) 나온 그 판단인데요.
당시에 그 노동법 날치기가 있었죠.
2: 네.
3: 노동법 날치기가 있었고 그 노동법 날치기에 항의하는 차원에서 파업을 한 그 노동자들에 대해서 유죄 판결이 선고됐는데
그 과정에서 이 헌법재판소로 갔어요 판단이.
그런데 그때 헌법재판소가 이런 말 그 당시에 그 피고인 그 문제가 된 게 뭐냐면 저항권 행사이기 때문에 이거는 처벌 대상이 아니다라고 당시 노동자들이 말을 했거든요.
그런데 그 과정에서 이런 말을 했습니다.
저항권은 국가 권력에 의해서 헌법의 기본 원리에 대한 중대한 침해가 해야할 하시고 그 침해가 헌법존 헌법의 존재 자체를 부인하는 것인 경우에
또 합법적인 구제수단이 없는 경우에 국민이 자기 권리 자유를 지키기 위해서 실력으로 저항하는 권리이기 때문에
결국 국회법 소정의 협의 없는 개회 시간의 변경 또는 회의 뉴스에 통제가 없는 입법 과정의 하자가 설사 있다 하더라도 이거는 저항권 행사의 대상이 아니한다.
2: 판결이 나왔네요 이미.
3: 네 뭐 거의 유사한 사안이라고 볼 수가 있거든요.
그렇다면 지금 이 저항권 행사라고 하는 건 정치적으로 효력이 있을지 몰라도 효과가 있을지 몰라도 법적으로 큰 의미가 있지는 않다고 판단이 됩니다.
또한 그 당시에 이미 그 불법 사모임 등에 대한 또 국회 의장이 어떤 여러 가지 조치에 대한 헌법재판소에 대한 뭐 여러 가지 조치들을 취한 상태였거든요.
그렇다면 다른 조치가 있는 거예요 따라서 더더욱 저항권 행사라는 @이름1 원내대표의 주장은 적어도 법적으로는 옳지 않다고 봅니다.
2: 아 지금 저랑 @이름5 기자랑 이렇게 두 손 모아 갖고 @이름4 변호사의 강의를 듣고 있었어요 강의를 들으면서 아 하고 고개를 끄덕끄덕
그런 거구나 하고 있었는데 그러면 좀 정치적인 이야기를 해볼게요 지금 @이름1 원내대표가 @정당1 의원들 대신해서 (육십 명을)/(60명을) 대신해서 조사를 받는 거잖아요.
그런데 검찰이 기소를 한다 그러면은 사실 뭐 이 의원들 입장에서는 가 갖고서는 뭔가 서명을 할 수 있는 기회도 없어지는 거라서
분위기가 좋을 것 같지는 않거든요.
4: 그렇죠 이 다급한 마음은 일전에 이제 @이름7 법사위원장이
2: 다급해 보였어요.
4: 이건 뭐 정치적으로 해석 할 일이지 검찰이 나설 일이 아니다 뭐 이런 말 하기도 했는데 뭐 사실 뭐 의원들도 의원들이지만 지금 @이름1 원내대표가 가장 지금 네 그러니까
내가 지시를 했어도 팽한 사람은 그 사람들이니까 그 사람들도 지금 문제가 되는 부분이거든요 그래서 좀 이럴 수도 없고 저럴 수도 없고
그 의원들이 보는 의원들 입장에서도 뭐 지금 본인들이 나가서 차라리 소명을 하는 게 더 나은데 지금 뭐 원내대표나 이제 대표가 저렇게 딱 다 잡고 본인들이 책임지겠다고 하니
뭐 저걸 그냥 놔둘 수도 없고 뭐 그냥 두고 볼 수도 없고 지금 애매한 좀 그런 분위기가 있다고 합니다.
2: 아니 책임진다고 나가 갖고서는 모든 의원들한테는 혐의가 없고 자기만 그러면 혐의를 뭐 받겠다 뭐 이러면 좋은데 사실 법적인 부분에서 그렇게 될 수는 없는 거잖아요.
그러니까
4: 증거가 남아있으니까요.
2: 예 별로 이렇게 썩 좋은 아이디어인가라고 지금 뭐 @정당1 내부에서는 분위기가 뒤숭숭하다라는 이야기가 나오고 있는 것 같습니다.
@이름8 씨 이야기를 해볼게요.
알츠하이머 때문에 재판에 나가지 않고 그러다가 골프 치는 영상이 요번에 공개가 되면서 상당히 좀 곤욕을 치르고 있는데 뭐 집회까지 열렸다고 하네요 전 씨 집 앞에서.
어~ 근데 법원이 불출석 허가를 취소할 것인가 말 것인가 이걸 검토를 다시 한다라는 얘기가 있습니다 이게 뭐 알츠하이머 때문에 사실 불출석을 허가한 것은 아니었죠.
4: 저는 그렇습니다 아~ 일단 피고인 @이름8 피고인의 거주지와 재판이 열리는 광주가 굉장히 멀구요 또
계속해서 출석을 하는게 원칙이기는 하지만 피고인이 제정한 상태에서 재판을 여는 게 형사 재판의 원칙이긴 하지만
그 상당히 먼 거리를 이동하면서 음~ 경호라든지 기타 여러 가지 번거로움이 있다 이런 것도 고려됐을 것이고요 또 가장 중요한 건
어~ 피고인이 불출석 사유 허가 붙여서 허가해달라고 신청을 했어요 그리고 그 과정에서 허가를 법원이 해준 건데요.
여러 가지 요소를 봤습니다만 일단 피고인 @이름8 피고인의 방어권 행사에 즉 @이름8 피고인에게 아~ 불리한 요소가 없다고 본 겁니다.
즉 이 사건은 핵심은 이제 사자 명예훼손 여부를 가리는 거잖아요.
그런데 사자 명예훼손은 진실한 사실을 말한 경우에는 성립하지 않구요.
허위 사실을 말해서 고인의 명예를 훼손한 경우에만 성립합니다.
2: 아~ 돌아가신 분에 대해서는 우리는 보통 명예훼손 낼 때 사실 적시가 있고 허위가 있잖아요 그런데 돌아가신 분에 대해서는 허위 사실에 대해서만
명예훼손을 할 수가 있다.
4: 네 그렇습니다 그리고 또 거짓말적이라는 는 표현을 썼기 때문에 그러면 거짓말쟁이가 맞는가로 봐야 되는 거예요.
또 헬기 사격이 실제로 있었는지 여부를 봐야 되는 것이고 그렇다면 그걸 가리면 있어서 @이름8 피고인이 꼭 법원에 있어야 되는가
법정에 있어야 되는가 꼭 출석치 않아도 @이름8 피고인의 방어권 행사에 지장이 없다라는 판단을 했기 때문에 이 결정이 나온 거 허가가 나온 거거든요.
2: 그렇군요.
4: 그런데 지금 상황에서 법원이 다시 판단을 한다면 음~ 
2: 법 감정? @웃음
국민의 법 감정이란게 있으니까
4: 아 네 네 그걸 뭐 부인 할 수는 없죠 그리고 지금 상황에서 여러 가지 그 증언들도 새로이 나왔기 때문에 만약 지금 피고인이 법정에 없다면
없는 게 없고 없는 상태에서 재판이 진행된다면 피고인에게 불리 할 수 있다 법정에서 정확하게 얘기를 듣고 직접 방어권을 행사하라 그렇지 않으면
큰일 날 수 있겠다라는 판단을 한다면 이제 불출석 허가를 했던 거를 이제 번복하고 앞으로 이제 계속 나와라 재판에 나와야 한다라는 판단을 내릴 수도 있는 거죠.
2: 그렇군요.
그런데 요번에 그 골프장 가서 골프 치는데 경호원이 있었다고 경찰 경호 인력이 동원이 됐었던 얘기가 있어서 이게 좀 논란이 됐나봐요.
전직 대통령 예우를 받고 있나 보죠.
3: 네 그렇죠 전직 대통령인데 뭐 어쨌든 뭐 내란 등의 혐의로 (구십칠 년에)/(97년에) 이제 무기징역 그리고 징역 (십칠 년)/(17년) @이름8 전 대통령 @이름9 전 대통령과 @이름8 씨 이르케
그 확정이 되지 않았습니까 그런데 어쨌든 경찰에서 이후에 이제 사면이 된 상태이기 때문에 이 경찰에서는 대통령 경호법에 따라서
뭐 계속 이제 필수 인력을 유지해야 된다든지 이런 입장 입장을 가지고 있습니다 네 이거를 뭐 바꾸려면은 법을 개정해야 하는데
네 그니까 법 개정도 지금 논의가 안 되고 있는 상태라 네
2: 네 예우는 받고 있다고 합니다 여러분 네.
5: 나는 라디오 방송 중에 당신의 선택은 (티비에스 에프엠)/(TBS FM) @이름3의
1: @이름3의
2: @이름3의 이브닝 쇼 네 서울타임즈 돌아왔습니다.
@이름10 교수 이야기를 좀 해보도록 하겠습니다.
지금 총 (열다섯 가지)/(15가지) 혐의로 기소가 되었는데요.
검찰 공소장에 사실과 그리고 사실이 아닌 것이 섞여있다라는 이야기를 했습니다 이게 @이름10 교수 측에서 나온 이야기인데요.
무슨 뜻이라고 봐야 될까요?
3: 잘 모르겠습니다.
2: @웃음
3: 솔직히 잘 모르겠습니다 공소장을 입수해서 꼼꼼히 다 봤는데 일단 공소장은 검찰의 주장 들어 있는 거죠.
따라서 실제 그게 사실인지 여부는 법원의 판단을 받아봐야 아는 거구요.
네 그런데 여기에 대해서 @이름10 교수 측에서 변호인이 한 내놓은 이야기잖아요.
물론 지금 상황에서 구체적으로 하나 하나 반박할 수는 없을 거예요.
또 전략적으로도 옳지 않고 그리고 또 공소장만 받아본 것이고 그 근거가 되는 증거까지 받아본 것도 아니거든요.
재판이 열려야 그걸 제출하는 겁니다.
그렇다면 목록만 보는 건데 그래 가지고 뭐 구체적으로 반박도 할 수 없겠죠.
또 기록도 이제 조금 전에 받았기 때문에 지금 검토 중이라고 하거든요 따라서 어떤 모든 검찰의 공소 사실을 다 체계적으로 하나 하나 분석해서 나온 반응이라기보다는
일단 기세에서 밀리지 않겠다는 그런 어떤 의도도 있지 않나 이런 생각이 들고 또 진실과 진실이 아닌 게 이제 쓰기로 말하기로는 사실과 사실이 아닌 거라고 했지만 저는 진실로 이제 이해를 하겠는데요.
진실과 진실이 아니라는 게 섞여있다고 그랬다면 도대체 어떤 부분은 진실이고 어떤 것이 진실이 아니 아니라는 건가
이런 부분도 저는 굉장히 궁금합니다 앞으로 재판이 본격적으로 열릴 테니까 거기서 어떤 주장을 할지 반박을 할지 굉장히 관심있게 봐야 할 것 같아요.
2: 그렇군요 사실 요 부분 있잖아요 @이름11 전 장관이 청와대 민정수석이 되고 법무부 장관 지명된 시기 고 떼도 차명 계좌를 통해 주식 거래를 했단 말이에요.
굉장히 많은 횟수에 걸쳐서 거의 (팔백 회에)/(800회에) 가까이 요런 부분이 인제 어떻게 보면은 조금 혼자서 한 것이라고 보기는 힘들다라는 얘기가 있단 말이에요 검찰 측에서는.
3: 반면 @이름10 교수가 검찰 조사를 받을 때 아니 그거는 내가 명의를 빌려서 한 게 아니라 어~ 이제 투자를 권유하고 내가 돈을 빌려줘서
그들이 직접 한 거다라는 주장을 진술을 했다는 언론 보도도 있거든요.
네 그렇다면 누구 말이 맞는지는 재판을 해봐야 되는 것이고 또 밥 다만 다만 그 명의를 빌려 준 것으로 추정되는 그 인물들은 검찰 조사에서
명의를 빌려줬다고 말을 했대요.
만약 그 말이 사실이라면 @이름10 교수 측에서는 상당히 공격 받을수 있습니다.
2: 그렇군요 알겠습니다 그런데 이 부분이 있잖아요 청와대 근처 (에이티엠)/(ATM) @이름11 전 장관이 돈을 보냈잖아요.
한 (두 번에)/(2번에) 걸쳐서 보낸 걸로 (두 번이)/(2번이) 아니죠 여러 번을 걸쳤는데 어~ 상당히 많은 돈을 보냈습니다 그런데
몰랐다고 얘기를 했단 말이에요 이게 주식 매매에 이용 되는 줄은
3: 네 일단 뭐 언론 보도에 따르면 이제 몰랐던 그 돈을 벌기는 보냈는데 이걸 어따 썼는지 어따 썼는지 몰랐다는 식으로 좀 정리가 내부에서 좀 정리가 될 것 같다라는 지금 보도까지 나온 상황인 것 같은데
그런데 사실 이게 딱 느끼기에는 좀 말이 좀 이상하잖아요 이게 (한두)/(1~2) 푼도 아니고 한 (오천만 원이나)/(5000만 원이나) 하는데 이거를
어디다 쓰는지도 물어보지 않고 뭐 부부끼리 이제 돈을 보내는 게 말이 되냐 좀 이런 건데
그런데 이게 이른바 @이름11 장관이 만약에 이 돈을 어디에 쓸 줄 알고 보니까 (더블유에프엠의)/(WFM의) 주식을 매입할 줄 알고 이 돈을 보냈다면 이거는 공직자 윤리법에 걸리는 부분이거든요 그런데
반대로 좀 생각을 해보면 이게 (에이티엠에서)/(ATM에서) 돈을 그 일일이 몇 차례에 걸쳐서 굳이 이렇게 돈을 보내는 게
그 어차피 기록에는 또 남을 거란 말이죠.
그런데 왜 그러면 굳이 이걸로 보냈냐 그러니까 오히려 (에이티엠에서)/(ATM에서) 그냥 돈을 빼서 이 @이름10 교수한테 직접 전해주면 집에서 전해주면 되는 일인데
굳이 이렇게 기록에 남기게 그것도 이제 몇 차례 수차례에 걸쳐서 돈을 이렇게 하나씩 하나씩 보낸 이유는 뭐냐 이 부분도 좀 아직
좀 의문이 덜 풀린 상태이기 때문에 이것도 좀 얘기를 좀 지켜봐야 될 것 같습니다.
2: 아~ 근데 갑자기 궁금한 게 (에이티엠기에서)/(ATM기에서) (오천만 원을)/(5000만 원을) 꺼낼 수 있어요?
3: 그 그 나눠서 꺼낼 수 있을 거예요 아마.
2: 아 그래요?
3: 예 뭐 한꺼번에 그렇게 많은 돈을 못 빼고 일정 정도에 한도 금액이 있습니다.
2: 그럼요 (한 번도)/(1번도) 그 많은 돈을 제가 현금으로
4: (에이티엠기로)/(ATM기로) 송금을 한 거죠 (()) 송금을 한 거고
2: 그런데 이제 돈을 꺼내 갖고 직접 주는 거면 오히려 흔적이 남지 않을 것이다라는 얘기잖아요 그래서 궁금해요 갑자기 궁금해져 갖고
3: (()) 가서 그냥 인출해도 되는데
2: 은행 가서 인출해도 되고 그렇긴 하죠.
그래요 지금 아마 @이름11 전 장관도 검찰 소환이 있을 것이다라고 생각을 하고 변호인단하고 여러 가지 준비를 좀 하고 있는 것 같습니다.
이게 정 @이름10 교수의 공소장 아무래도 선고를 좀 하겠죠.
3: 당연히 그렇죠 그리고 또 보도에 따르면 같은 변호인을 선임할 것이다.
이미 선임됐다라는 보도까지 나오고 있는 상황입니다.
4: 누구든 수사와 수사를 앞두고 있으면 최대한 준비를 해야 돼요.
일단 그냥 가는 거는 굉장히 위험합니다 게다가 지금 이 사건처럼 검찰이 굉장히 긴 시간 동안 체계적으로 치밀하게 강력하게 준비를 해서
공격을 하는 상황이라면 더더욱 준비를 해야만 하는 것이구요.
어~ 또 검찰 조사가 임박한 상황이라면 더더욱 준비를 해야겠죠 다만 어떤 방식으로 준비를 할 것인가 또는 어떤 내용으로
저희 검찰 진술 검찰 조사에서 진술할 것인가는 저는 솔직히 잘 모르겠거든요 그래서 일정 부분은
사실 관계에서 인정할 부분은 인정을 하고 또 법적인 판단해서 법적인 판단 부분에서 아 이건 그렇지 않습니다.
라는 그런 반박을 할지 아니면 모든 것을 부인할지 또는 아이 뭐 진술을 거부할 수도 있는 것이고요 어떤 방향이 가장 유리하다고 판단해서
채택할지 변호인들의 판단도 굉장히 주목됩니다.
2: 지금 이제 @이름11 전 장관이 그런데 공소장에는 공범으로 적시는 안 됐다고 듣고 있거든요.
근데 뭐 등장한 많이 하는데
3: 등장은 많이 합니다 그러니까 이런 식으로 등장을 하는데 어~ 그러니까 서울대학교 교수였던 @이름11의 지위와 인맥이 자녀들의 허위 스펙 만들기에 활용됐다.
라던지 허위 인턴 사업 인턴 증명서를 발급 받은 곳이 남편 @이름11이 있는 서울대 이런 식으로 나 이름이 쭉 나왔다는 거예요 그러니까
이게 어떤 뭐 말씀하신 대로 공범이라기보다는 뭔가 좀 그 배경 같은 좀 그런 느낌이 좀 있는 건데
그런데 역으로도 이런 배경이 있기 때문에 이 점에 있어서 @이름11 전 장관을 수사를 하겠다라는 그런 얘기도 좀 받아들여지게 되기도 합니다.
2: 그렇군요 그러니까 왜냐하면 검찰이 결국 마지막 향하는 곳은 @이름11 전 장관이 아니겠냐 얘기를 많이 했었거든요.
그런데 여기에 공범으로 적시를 안 했다 이거는 일부러 안 한 것인지 연막 작전을 펴려고 아니면은 뭐 확실한 증거가 없어서 안 하는 것인지 해석이 분분하기 때문에
어떻게 보세요 변호사님은?
3: 지금 조국 전 장관과 @이름11 교수 등이 공범이라면 검찰이 만약에 공범으로 판단한다면 추후에 공소장 변경을 하면 됩니다.
그래서 지금 @이름11 교수를 공범으로 공소장에 기재하지 않았다 하더라도 그 부분이 끝까지 쭉 간다는 것 아니에요 달라질 수 있는 것입니다.
그런데 또 다른 각도에서 보자면 지금 @이름11 전 장관 관련해서 굉장히 집중적인 압수 수색이 있었어요.
그리고 또 얼마 전에는 @이름11 전 장관의 서울대 연구실
2: 맞아요.
3: 까지 압수 수색했고요.
더 이상 이제 특별히 압수 수색할 게 없어 보입니다.
다 했기 때문에 그렇다면 압수물의 분석도 이루어졌을 것이고 또 거기에서 아 어~ 언론 보도를 통해 알려지지 않은 다른 참고인들
(제삼의)/(제3의) 참고인들 조사도 다 이뤄졌다면 할 거 다 한 상황인데 그래도 여전히 뭔가 특별하게 @이름11 전 장관의 범행의 범 범죄 사실
혐의점에 대해서 공개되지 않는다면 그 부분은 검찰이 성과를 내지 못했을 가능성도 배제할 수 없다라고 볼 수 있고요.
다만 모든 걸 확인하려면 조국 전 장관에 대한 검찰 수사가 끝나야 돼요.
그리고 또 기소가 이루어진다면 고소장을 또 확인해야 되는 것이고 거기까지 가 보아야 검찰이 내놓은 최종적인 수사 성과를 확인할 수 있을 것 같습니다.
2: 그렇군요 다음 얘기를 좀 해보도록 할게요 화성 (팔차)/(8차) 살인 사건 이 범인으로 붙잡혔고 (이십 년간)/(20년간) 정말 억울한 옥살이를 했던 윤 씨가 법원에 재심 청구를 했잖아요.
오늘 오전에 했다고 하는데 이제 어떻게 되는 건가요 이게 경과가 재심 들어가는 건가요?
3: 지금 재심 청구를 했죠 재심을 이제 재심을 해달라고 요청을 한 거고요.
그런데 오 요청한다고 해서 다 재심이 이뤄지는 건 아니에요.
어~ 재심 사유 즉 재심 이유가 법에 (일곱 가지로)/(7가지로) 딱 정해져 있습니다 확정 판결을 존중하는 거죠.
그런데 그중에 어~ 이번에 문제가 되는 거는요 원판결 유죄 판결의 증거가 된 뭐 증거물이 위조나 변조인 걸로 증명됐을 때라든지 아니면
어~ 유죄 선고를 받은 이 유 모 씨에 대해서 무죄 판결을 해야할 만한 명백한 증거가 새로 발견된 때
이거는 @이름12 자백을 말합니다 @이름12 자백이 있다면 같은 같은 범행을 (두 명이)/(2명이) 별도로 따로 따로 범행할 수는 없잖아요.
(둘)/(2) 중에 (한 명이)/(1명이) 진범이라면 나머지 (한 명은)/(1명은) 진범이 아닌 겁니다.
따라서 @이름12의 자백이 진실이라면 이걸 재심 사유가 된다는 것이고요 또 마지막으로 마지막 그 (칠 호인데요.)/(7호인데요.)
이거는 당시 원심 판결에 원판결에 원판결에 전제가 된 그리고 근거가 된 수사 이 수사에 있어서 이 경찰 등이 직무상 범죄를 범한 사실이
있는 경우 즉 당시 경찰이 윤 씨에 대한 가혹행위 등을 했고 또 회유를 했고 폭행을 했다면 그래서 허위 자백을 이끌어냈다면
이 부분이 여기에 해당될 수 있어요 따라서 이 사안이 존재하는지를 판단해야 되는 것이고 이게 존재한다면 법원은 재심 개시 결정을 내립니다.
그러면 그거 그 재심 개시 결정을 내리면 검사가 또 반박할 수 있어요.
그러면 뭐 즉시 항고하고 재항고 하면 대법원까지 또 갑니다 그럼 거기에서 확정이 되면 그때 재심 절차가 진행돼요.
상당한 절차가 필요하죠.
2: 복잡한데 아 근데 그 당시에 윤 씨의 수사했던 형사한테서 비슷한 케이스가 나왔어요.
거짓 자백을 강요 받으면서 (십칠 년간)/(17년간) 억울하게 수감 생활을 했다라는 또 다른 남성이 나타나갖고 지금 또 논란이 되고 있거든요.
4: 사실이라면 기가 막힌 일인데 어~ 이게 그~ (이십일 년)/(21년) 전 발생한 이 화성 여성 변사체 사건의 범인으로 검거된
그 지금 이제 (오십 대)/(50대) 김 모 씨 사건인데요.
이 사건 (천구백구십팔 년 구월에)/(1998년 9월에) 이 서울 구로구 스웨터 공장에서 일하던 여성 에이 씨가 이 화성군 동탄면 경부고속도로 부근에서 이제 살해된 채
발견된 사건인데 당시 경찰이 이 그 근처 공장 근처였으니까 그 공장 운영자였던 김 씨를 검거를 했어요.
검거를 해서 이 자백에 따라서 뭐 돈 관계에 의한 원한 살인 뭐 충동적인 살해 이렇게 결론을 내리고 징역 (십칠 년을)/(17년을) 선고를 받았는데
그런데 이 김 모 씨가 이제 좀 다른 인제 진술을 하게 된 거죠 그때 당시 경찰이 이 참고인 조사를 한다면서 한 (사십오 일)/(45일) 넘게
자신의 집과 이제 공장에 상주를 하면서 자신의 뭐 생활 패턴들을 이제 쫙 이제 조사를 한 다음에 미리 증거를 좀 짜집기 했다라고 얘기를 했다는 거예요 뭐
그 와중에서 가혹행위 뭐 이런 건 없었지만 마치 이제 억울함을 풀어줄 것처럼 접근을 해서 나중에 뒤통수를 쳤다라는 식의 증언까지 했는데
어쨌든 이분도 뭐 지금 억울하다라고 나선 거고 뭐 당시 판결문을 자기가 쭉 봤을 때 뭐 본인의 죄를 입증할 만한 (()) 혈흔이나 뭐 이런 증거도 나오지 않은 상태였고
또 수사 과정에서도 사건 피해자의 혈액형이 뭐 뭐 바뀌는 등 수사 과정이 좀 전반적으로 엉망이었던 같다 석연치 않다 좀 이렇게 주장을 하고 있는 그런 상황이기도 합니다.
2: 네 그래서 이분도 재심을 청구했다는 얘기까지 들어와 있습니다 오늘 뭐 많은 소식 전하느라고 저희가 시간을 좀 많이 오바를 했어요.
지금까지 @이름4 변호사 그리고 @이름5 기자와 함께했습니다 고맙습니다.
4: 감사합니다.
5: 이브닝 쇼는 여러분의 의견을 환영합니다 (오십 원의)/(50원의) 유료 문자 샵 (영구오일로)/(0951로) 문자 보내실 수 있구요.
앱과 카카오톡은 무료입니다 퇴근길이 유쾌해집니다.
2: 외신 뉴스 알아보는 서울타임즈 시간입니다 @이름13 캐스터와 함께합니다 안녕하세요.
6: 네 안녕하세요.
2: 네 어 빨리 가야겠어요. @웃음
6: 그러네요. @웃음
2: 지금 우크라이나 스캔들에 대한 의외의 공개 청문회 시작됐습니다 현지 시각으로 (십삼 일)/(13일) 시작이 되기 때문에 아직은
지금 여기서 인제 많은 이야기들이 나올 거라고 생각을 하고 이게 또 어~ 비공개에서 나온 이야기들을 기사화 하는 거 하고
공개된 적인 장소에서 이 주민들이 나왔고 증언하는 모습이 막 티비를 통해서 나가는 거고 굉장히 다르잖아요.
저는 굉장히 천양지차와 차이가 나기 때문에 지금 백악관 측에서도 긴장을 좀 하고 있구요.
지금 탄핵 조사가 시작된 게 (칠 주였는데)/(7주였는데) 이제 (칠 주)/(7주) 만에 공개 조사가 이제 전화가 전환이 되는 거죠.
지금 @이름14 우크라이나 주재 미국대사 대행 @이름15 국무부 유럽 유라시아 담당 부차관보에 대한 증인 신문부터 시작이 됩니다 그래서 (이 주)/(2주) 동안 공개 청문회를 하는데
말씀하셨던 비공개 조사 당시에 @이름16 대통령에게 불리한 증언을 했던 증인들의 증언도 또다시 줄줄이 예정돼 있습니다.
그래서 @정당3도 최근 (십오 년간에)/(15년간에) 각종 의회 청문회 사례 중에서 최대 규모 최대 규모로 맞서는 그런 조사단을 구성을 했어요 그래서
지금 @이름16 대통령은 잘못한 게 없다는 걸 강조하고 이것을 공격하는 @정당4 의원들을 공격해라 이건 지도부가 지시를 내렸다 이렇게 알려져 있습니다.
인제 요게 시작이 되면서 어~ @정당4 측에서는 좀 여론이 확 @이름16 탄핵 혹은 반 @이름16 그걸 좀 돌아서주기를 바라고 있는 것 같기는 한데
6: 그렇습니다.
2: 이게 뭐 어떻게 잘못하면 이게 혹시 지지자 결집 효과를 이루어낼 수도 있거든요 그래서 지금 뭐 굉장히 주의를 하고 있는 것 같습니다 여기서 또 핵심 인물 (한 명이)/(1명이) 또 나오고 있습니다.
@이름17 전 백악관 국가안보보좌관 증언을 해달라고 했었는데 처음에 안 한다고 하지 않았나요?
6: 네 그러니까 조사를 의회가 요청했는데 그것 거부하고 결정을 내려주면 나가겠다 안 나가겠다는 얘기는 절대 안 하고 있는데요.
그래서 아마도 증언을 하지 않을까 지금 @정당4의 가장 핵심 카드로 지금 고르고 있는 인물인데요.
비밀노트가 있거든요.
2: 꼼꼼히 해갖고 노트를 그렇게 메모를 많이 했다고
6: 메모광이랍니다 그래서 노란 노트를 항상 들고 다니면서 메모를 한 걸로 알려져 있는데
하노이 미북 정상회담 당시에도 협상 테이블에 이걸 펴놓았던 적이 있어요 그래서 여러 번 협상 장 장소에 이걸 가져와서
거기에 뭐라고 적혀있는 걸 기자들이 카메라로 포착한 적도 있고 그렇다고 합니다 그래서 지금 어떤 메모를 @이름17이 과연 갖고 있는지 그것들을 발설할지 @이름16 보좌진이 걱정을 하고 있다.
인터넷매체 악시오스가 지금 보도를 하기도 했는데요.
@이름17의 변호사가 이제 (팔 일에)/(8일에) 어떤 발언을 했냐면 @이름17이 아직 하원 청문회 증언에서 논의되지 않은 우크라이나와 관련된 다수의 대화에 관여되어 있다 이렇게
이야기를 했습니다 자기가 거기에 관여가 되어 있으니까 당연히 또 메모를 했었겠죠 그러니까
과연 이 비밀 노트에 어떤 내용까지 담겨느냐 여기에 관심이 주목되고 있습니다.
2: 워낙에 사이가 안 좋게 나왔기 때문에
6: 다 안 좋게 나왔어요.
(()) 헤어졌던 사람들은 트위터라든지 이런 걸로 해고야 뭐 이러면서 되는 경우도 있고 그런데 뭐 하여튼 감정도 안 좋고 그리고 외교 정책에 대한 방향 이거에 대한 철학도 굉장히 납 납
나쁜 다르고 그러기 때문에 좋은 증언을 할 것 같지는 않단 말이에요 최근에 또 @이름16 대통령의 외교
정책에 대해서 굉장히 비판적인 이야기를 했단 말이에요 그래서 의회 조사를 앞두고 일부러 이런 얘기한 게 아니냐 뭐 이런 얘기도 있는데
비공개 모임에 가서 @이름16 대통령이 재선할 경우에 완전한 고립주의 노선을 택할 수 있고
(나토를)/(NATO를) 비롯한 다른 국제 동맹에서 미국을 탈퇴시킬 수 있다 이렇게 얘기를 했습니다 그런데 외교적인 결정을 내릴 때 개인적인 이해에 따라서 행동하는 것일 수 있다 이렇게 얘기를 한 거예요 그래서
터키가 러시아 미사일 방어 시스템 도입을 하려고 했는데 미국 의회가 초당적인 제재를 추진하니까 @이름16 대통령이 반발한 사례를 들었습니다.
왜냐하면 @이름16 가족이 소유하고 있는 @이름16 재단이 터키 이스탄불의 사업채를 가지고 있대요 그래서
거기 개관 행사에 딸인 @이름18 백악관 보좌관 @이름19 대통령이 참석을 했었다 뭐 이런 얘기를 했다는데 이건 (엠비씨)/(MBC) 방송이 보도를 했습니다 그래서
외교적 사안을 부동산 거래처럼 이기고 지는 식으로 접근하면 안 된다라고 하면서 @이름16 대통령이 외교 정책에 대한 이해가 부족하다 이런 비판을 내놨다고 합니다.
2: 네 아 그게 또 있는 줄 몰랐네요 중국에 있는 줄은 알았었는데 이스탄불에도 있었군요.
6: 그렇습니다 예.
2: 중국 이야기를 좀 해보겠습니다 흑사병이 발생했다고 해서 깜짝 놀랐어요 중세에 발생했던 병으로 알고 있는데 (십사세기에)/(14세기에) (이만오천 명이)/(25000명이) 사망했구나 해서 놀랐는데요.
지금 네이멍구자치구 시린궈러맹에서 (삼 일에)/(3일에) 흑사병 환자 (두 명이)/(2명이) 발생한 것으로 확인이 됐습니다.
그래서 지금 중국 의료당국이 환자들에 대한 격리 조치를 마친 상태고요 전염을 막기 위한 조치도 함께 내렸다 이렇게 지금 알려졌거든요.
그런데 이 소식이 알려지니까 중국 (에쓰엔에쓰에서)/(SNS에서) 불안을 호소하는 글들이 올라오고 있는 거예요 왜냐하면 이 환자들이 응급실을 통해서 입원을 했는데
확진 판정을 받기까지 열흘 가까이 시간이 걸렸답니다.
그런데 이게 공기로도 전염이 될 수가 있거든요 그렇기 때문에 불안하다라는 이 불안감을 호소하는 사람들이 늘고 있고
그래서 지금 이분들이 흑사병의 유형이 (세 가지가)/(3가지가) 있는데 그중에서도 가장 심한 폐 (@페스트에)/(@pest에) 감염된 것으로 확인이 됐거든요 그래서
네 그렇습니다 폐하고 뭐 패혈성 (@페스트)/(@pest) 썬 (@페스트라고)/(@pest라고) 림프절에 발생하는 (@페스트가)/(@pest가) 있는데
그중에서 가장 심한 폐 (@페스트라고)/(@pest라고) 합니다.
그러니까 이 사람들이 더 불안해할 수밖에 없겠죠.
이게 마다가 마다가스카르에서 몇 년 전에 있었던 얘기는 제가 들은 거 같거든요 중국에서의 활성화됐다고 그래갖고 거기 또 글쎄 뭐 얼마나 위생 상태가 좋은지 보건 상태가 좋은지는 모르겠지만
사실은 놀래긴 했어요 흑사병을 사라진 거라고 생각을 했었는데 지금은 많이 이제 치료 약이라던가 이런 게 많기 때문에 전염으로 죽는 사례는 많이 줄었다고 합니다 그런데 이게 완전히 멸종이 된 게 아니니까
간간히 마다가스카르에서 (이천십이 년에도)/(2012년에도) 발생을 했고 (이천십칠 년에도)/(2017년에도) 발생을 했었거든요 그래서 이번에 중국이 대상이 됐습니다.
이태리의 이야기를 좀 해볼게요 베네치아 신혼여행도 참 많이 가는 곳이고 정말 관광지로는 최고인 그런 지역인데
이 얘기는 예전부터 나오긴 했어요 침수가 되고 있다.
6: 번번이 이제
2: 비가 많이 오면 얘기가 나오는데 올해는 (오십삼 년)/(53년) 만에 최악의 홍수 피해를 겪고 있어요.
지금 조수 수위가 (백팔십칠 센티미터에)/(187 센티미터에) 달하고 있습니다 그런데 사상 최대치가 (백구십사 센티미터였대요.)/(194 센티미터였대요.)
그러니까 거의 근접 했잖아요 성인 남성 키보다 조금 키 큰 분들이나 해당하는 그런 수주이잖아요 그래서 지금 관광객들이 다 대피소로 피한 상태고
모든 교통 서비스가 중단이 되고 도시 전체에 휴교령이 내려졌구요.
베네치아 당국이 재난을 선포했습니다.
그래서 지금 심각한 피해가 일어날 수 있다 이렇게 경고를 했고 베네치아 시장은 홍수는 기후 변화의 결과입니다 이런 (에스앤에스)/(SNS) 글을 올리면서
피해 상황이 담긴 사진들을 또 쭈욱 올리는 일도 있었습니다.
6: 저 예전에 베니스 갔을 때 사실은 그때 비가 온 것은 아니었었는데 바닷물이 들어오면서 발목까지 물이 찬 적이 있었어요.
2: 그렇잖아요.
네 늦가을 초겨울이 소식이 많이 오는데 지금 이렇게 많이 올라간 게 별로 없어요 (백에서)/(100에서) (백이십)/(120) 센티미터를 오르내리는 건 일상적이라고 합니다 그런데 (백이십)/(120) 센티미터를 넘어가면
도시 기능에 상당한 지장을 초래 한대요 그래서 지금 (백십)/(110) 센티미터를 초과하면 베네치아섬에 (십이)/(12) 퍼센트 가량이 침수가 되구요.
(백사십)/(140) 센티미터를 넘어서면 절반 이상인 (오십구)/(59) 퍼센트가 물에 잠기는데
작년에 수위가 (백오십육)/(156) 센티미터까지 올라갔거든요.
6: 점점 그러면 높아지는 거잖아요.
2: 그렇습니다 해마다 그래서 기후변화다라고 베네치아 시장이 얘기를 한 건데 자 지금 도시에 (칠십오)/(75) 퍼센트 가량이 작년에 물에 잠긴 적이 있어요 그래서
산마르코 대성당 역사가 (천이백 년이)/(1200년이) 됐거든요.
그동안 한 (다섯 번)/(5번) 정도 침수됐는데 작년에 바닷물이 들어차서 (일 미터)/(1미터) 이상 이미 작년에 이제 홍수 피해 났다고 말씀을 드렸잖아요.
작년에 산마르코 대성강 당이 물에 잠기면서 하루 만에 (이십 년치)/(20년치) 손상을 입었다 라고 베네치아가 발표를 해서 복구하는 데 오래 걸린다라고 했는데
올해 또다시 (일 미터)/(1미터) 이상 물이 들어찬 셈이니까 지금 여러모로 타격을 입게 됐습니다.
6: 정말 아름다운 성당이거든요.
광장에서 이렇게 딱 보면 그림 같이 약간 양식도 여러 가지 양식이 섞여 있고 그래갖고 진짜 아름다운 성당 예뻐요.
2: 베네치아 가면 여기를 꼭 가야 되잖아요 안 갈 수가 없는 데죠.
6: (()) 그러니까요 아 안타깝네요.
2: 그렇습니다 그런데 지금 이탈리아 남부도 홍수 피해가 굉장히 커서요 유네스코 문화 유산으로 등재된 마테라 동굴 주거지도 침수가 됐거든요.
그런데 지금 수일 동안 비가 또 내린다는 예보가 있답니다.
6: 아 진짜 안타깝습니다 이러니까 우리가 기후변화 문제 적극적으로 대처를 해야 돼요.
2: 그렇습니다 네 안타까운 베니스 소식을 또 마무리를 해야 될 것 같습니다.
네 지금까지 @이름13 외신 캐스터였습니다 고맙습니다.
6: 네 감사합니다.
2: @이름20의 (레이니 데이즈 앤 먼데이)/(Rainy Days and Mondays) 나가고 있습니다 저는 (일곱 시에)/(7시에) @이름3의 픽으로 돌아오겠습니다. /(bgm)
