1: 소득 하위 (칠십)/(70) 퍼센트만 주겠다는 긴급 재난지원금 대상이 확대가 될까요 여당에서 지금 지급 대상을 전 국민으로 확대하는 방안을 추진하겠다고 했구요 /(bgm)
@정당1에서는 (일 인당)/(1인당) (오십만 원씩)/(50만 원씩) 줄 것을 제안했습니다 청와대는 별다른 입장을 내지 않은 채 아직 신중한 모습입니다 총선이 (구 일)/(9일) 앞으로 다가왔습니다 /(bgm)
정치 (일 번지)/(1번지) 종로에 나선 @이름1 @이름2 후보 첫 (티비)/(TV) 토론회에서 격돌을 했구요 아~ 그런데 이번에 @정당1 후보자가 (삼공 사공 세대)/(3040세대) 비하 발언을 해서 /(bgm)
지도부가 수습에 나섰습니다 잠시 후 서울타임즈에서 자세히 전해드릴게요 (코로나일구로)/(코로나19) 배달 앱이 호황이죠 자영업자들의 어려워진 상황을 이해 이해하지 못하고 /(bgm)
지금 수수료를 올린 @상호명1 결국 사과의 뜻을 밝혔는데요 조만간 개선책을 내놓겠다고는 하는데 글쎄요 업주들의 입장은 어떤지 그 목소리도 (한 번)/(1번) 들어보겠습니다 /(bgm)
@이름3의 이브닝 쇼 시작합니다 예 서울타임즈 시간입니다 오마이뉴스 @이름4 기자 그리고 @이름5 기자와 함께합니다 어서 오세요. /(bgm)
2: 안녕하십니까? /(bgm)
1: 네 두 분 주말 잘 지내셨구죠 /(bgm) 어디 안 나가셨죠?
2: 아~ 네 차로 이동을 했습니다.
1: 이동해서?
3: 집 앞 놀이터에.
1: 집 앞 놀이터에 어~ 그니까 막 사람 많은데 이런 데 막.
3: @웃음 그렇지 않구요 동네 꼬마들만. (())
1: 날씨는 너무 좋아서 아깝긴 하더라구.
2: 아이 그르게요 네 뭐 안에서 많이 답답해들 하시는 거 같애요 답답해들 하시긴 하는데 어~ 그래도 좀 사회적 거리 두기 기간이었으니까.
1: (이 주)/(2주) 인제 연장이 됐으니까.
2: 네네.
3: 꽃구경하구 싶어서 많은 분들이 힘드셨을 기 같애요.
1: 드라이브스루 꽃구령 @웃음 /(noise)
3: @웃음 /(noise)
1: 지나가면서 이게 보면은 또 예쁜데 많이 피어서 그냥 그걸로 만족을 했습니다 자 총선이 정말 얼마 남지 않았어요 그리고 그러면서 이~ 재난지원금 이야기가
계속 부상을 하고 있는데 지금 결국에는 전 국민에게 지급을 한다 지난 시간에도 우리가 (칠십)/(70) 퍼센트 그러면은 이게 어떻게 되는 거냐 그~ 보도 온라인에 있는 사람들은 굉장히 쪼금.
3: 그렇죠.
1: 예 쫌 약간 쪼끔 서운하기도 할 거 같
3: 제가 지난주에 쪼끔 표정이 어두웠어요.
1: 굉장히 어두웠어요.
3: 네. @웃음
1: 오늘 밝습니다.
3: 오늘은.
1: 네.
3: 기분이 쫌 좋습니다.
1: 그러니까요.
3: 지금 여야가 긴급 재난지원금을 전 국민에게 지급하자.
1: 네.
2: 음.
3: 한목소리 오랜만에.
1: 그러니까요 오랜만에 한목소리.
3: 아~ 그동안 여러 가지 뭐 서로 입장이 달랐는데요 어제 @이름2 대표가 시작한 거죠 @정당1 @이름2 대표가 종로 유세에서 (일 인당)/(1인당) (오십만 원에)/(50만 원에) 긴급 재난지원금을 지급 하자라고 제안을 했습니다.
1: 네네.
3: 그런데 오늘 @정당2이 어~ 마치 기다렸다는 듯이.
1: 그~ 받았죠.
3: 그 제안을 받았어요.
1: 네.
3: @이름6 @정당2 대표가 오늘 부산 선대위에서 총선이 끝나는 대로 당에서 이 문제를 면밀히 검토해서 국민 전원이 국가로부터 보호받고 있다는 자기 확신을 가질 수 있도록
대책을 마련하겠다 뭐 사실상 온 국민에게 주겠다라는 그런 입장이구요 @이름7 원내 대표도 오늘 @상호명2 메세지를 통해서 여야가 긴급 재난지원금을 전 국민에게 지급하는 것으로 합의한다면
정부 역시 지체 없이 수용하리라 기대한다 또 얘기를 했습니다.
1: 그렇군요 그럼 얼마 정도 필요한 거예요?
3: 어~ 지금 보면 하위 (칠십)/(70) 퍼센트 가구에.
1: 네네.
3: 까 지금 차등이잖아요.
1: 그렇죠.
3: (사인)/(4인) 가구 이상이 (백만 원이지)/(100만 원이지) 않습니까 @이름8 대변인 쫌 말을 들어보니까 (구조에서)/(9조에서) 한 한 (사조)/(4조) 정도 더 주면
그니까 (사조만)/(4조만) 더 주면은 전 국민에게 줄 수가 있다 이런 얘기에요.
1: 통이 커졌어요 우리 @이름4 기자가 (사조만)/(4조만) 더래요.
3: (사조만.)/(4조만.) /(noise)
1: @웃음
3: 요즘 하도 이렇게 단위가 큰돈을 많이 봐서요.
1: @이름2 대표 안으로 가자 그러면은 (이십조가)/(20조가) 훌쩍 넘게 되는 거고 그건 안 커 보여요? @웃음
3: 어~ 그것두 뭐 괜찮아 보이는데 @웃음 /(noise) 저는.
2: 매우 신중하네.
1: 어우 상남자야. @웃음
3: 가이까 이~ 기자들끼리 무슨 얘기를 했냐면 아예 @정당1이 말린 거 아냐 결국에는 말렸다란 얘기도 하더라구요 왜냐면 만약에 정부에서 전 국민에게 다 주자고 있으면 분명히 @정당1에서는 아이 무슨 소리냐
(@포퓰리즘이다) 아~ 현금 살포 아니냐 뭐 이렇게 얘기했을 거란 말이죠?
1: 반대했었잖아요 사실은.
2: 반대를 했었죠 이게 뭐 총선용 현금 살포 아니냐 뭐 이런 얘기도 있었고 뭐 매표행위냐 뭐 이런 얘기도 있었고 막 그랬는데 근데 이~ 어쨌든 입장이 번복이 된 거죠 뭐 @정당1 입장에서는 그래서
어~ 왜 이케 이~ @정당1 입장이 이제 좀 급선회를 했냐 뭐 이렇게 기자들이 좀 질문을 했는데 어~ 처음에는 쫌 이렇게 설명을 했습니다 그니까 이왕 줄 거면 이~ (칠십)/(70) 프로만 딱 선별해서 주면은
이~ 국민들에 불만이 좀 높아지지 않겠느냐 그래서 이제 (백)/(100) 퍼센트를 줘라 뭐 이렇게 얘기를 했던 건데 이것만으로 좀 설명이 안 되니까 이렇게 좀 (일 인당)/(1인당) (오십만 원을)/(50만 원을) 주자라고 하는 거는 이~ 포퓰리즘이 아니라
뭐 비상 응급조치다 뭐 이렇게 좀 얘기를 하는 면도 있었습니다 그래서 어~ 그럼 @정당2이 하면은 그것은 매표행위이구 뭐 @웃음 @정당1 얘기하면은 어~ 그~ 뭐 그~ 비상 응급조치냐 뭐 이런 쫌 반박도
한편에선 또.
3: 나올 수밖에 없죠.
1: 근데 계속 이게 반대하다 보면 사실 쪼금 입장이 곤란해질 수도 있고 반응이 나쁘지 않거든요 사실 이~ 재난 기본 소득에 대해서 국민들 반응이 나쁘지 않으니까 아마도
어~ 그래서 선회를 한 것이 아닐까.
3: 오히려 다 줘야 된다는 그런 여론이 쫌 들렸어요 계속해서 네.
1: 맞아요 어~ 청와대 측은 아직은 뭐 가타부타 이야기는 없는데.
3: 네 그~ 아까 들어보니까 입장이 없는 게 입장이다.
1: 입장이 없는 게 입장이다?
3: @웃음
1: 일단은 거기서 해결을 하고 그다음에 보겠다는 건가요?
3: 우선은 쫌 고민 중인 거 같애요.
1: 음.
3: 근데 여야가 합의한다면 이걸 정부에서 반대하기는 쉽지가 않죠.
1: 그~ @이름9 부총리는 살짝 쪼금 반대하는 입장이었던 걸로 제가 기억을 하거
2: 계속 기획재정부에서도 계속 반대.
3: 맨 처음부터 (칠십)/(70) 퍼센트는 너무 많다고 했었죠.
1: 그렇
2: 당정 합의를 할 때부터 (오십)/(50) 퍼센트만 주자라는 게 이제 기획재정부의 입장이었는데 어쨌든 정부 어~ 여당에서는 계속 (칠십)/(70) 퍼센트를 주자라고 해서 합의가 근데 뭐 그것만 안도 부족하다라는 또 얘기가 나온 거니까요.
1: 네.
3: 그건 저번 주에 저희가 얘기했잖아요 건강보험료 얼마가 돼야 받을 수 있다 그리고 이게 어~ 경계선에 있는 사람들 다 증빙을 어트게 내야 된다 여러 가지 얘기 했었는데
이제 그런 얘기를 할 필요가 없게 됐습니다.
1: 굉장히 좋아졌어요 (()) 씨가 얼굴.
3: 예 그거 막 정리하기를 해느라고 @웃음 머리가 아팠는데. /(noise)
1: 아~ 예 근데 그~ 이~ 뭐 (사조)/(4조) 따위 이랬던 분 치고는 상당히 인제 연연하시네요 거기에 네. @웃음
3: 네.
1: 알겠습니다.
3: 에~ 있어 가지구요. @웃음 /(noise)
1: 네 다음 이야기해 보겠습니다 오늘 하루종일 이 얘기가 좀 뜨거웠어요 @정당1 @이름10 후보죠 관악 갑에 출마를 했는데
어~ 당 선대위 공개 석상에서 (삼십 대)/(30대) (사십 대가)/(40대가) 논리가 없다라는 취지의 발언을 했어요?
3: 예 오늘 영등포 당사에서 현장 뭐 선대위 회의가 있었는데요 김 후보가 이렇게 얘기했습니다 그니까 문제 발언이 왜 나왔냐면 앞에부터 설명을 드리자면
자신이 선거 운동 중 만난 (육십 대)/(60대) (칠십 대는)/(70대는) 뜨거운 반응을 보인 반면에 (삼사십 대가)/(30~40대가) 차가웠다.
2: 음.
3: 그까 자신이 선거 운동하는데 (삼십 대가)/(30대가) 반응이 안 보였다라는 그런 얘기 하면서.
1: 원래 (삼사십 대가)/(30~40대가) @정당2 지지층이 좀 많은 편이죠 그리 노년층이 인제 @정당1 지지층이 많고.
3: 예 그니까 차갑고 심지어는 경멸과 혐오를 보인다라고 (삼사십 대에)/(30~40대에) 대한 반응을 설명을 했어요.
1: 음.
3: 그 뒤에 그니까 (삼사십 대의)/(30~40대의) 문제의식은 대한민국 발전의 원동력이 될 수 있는데 문제는 대한민국이 어떻게 성장 발전했는지 그 구조 원인 동력을 모르다 보니까
기존 발전 동력을 무참히 파괴하는 쪽으로 갈 수밖에 없다라고 얘기했습니다 그니까 삼사십 대에.
1: 게 하시지? @웃음
3: 생각이 잘못됐다는 거죠 뭐 결론적으로는 그러면서 어~ (육십칠)/(67) (육칠십 대에)/(60~70대에) 끼어있는 (오십 대들의)/(50대들의) 문제의식에는 논리가 있다.
1: 음.
3: 그런데 (삼십 대)/(30대) 중반 (사십 대는)/(40대는) 논리가 아니다 거대한 무지와 착각이다라고 주장했습니다.
1: 음.
3: 참고로 김 후보는 올해 (쉰일곱 살입니다.)/(57살입니다.)
1: 아~ 그렇군요 (()) 되게 어렵게 얘기를 하셨는데 결국 그 얘기 같다는 느낌이 들거든요 여태까지 뭐 개발 경제로 발전을 해왔고 거기에 주축이었던 산업 역군이 (육십 대)/(60대) (칠십 대군인데)/(70대군인데)
(()) (삼사십 대는)/(30~40대는) 사실은 인제 그거에 의해서 성장이 이미 된 대한민국이 태어나서 그거에 대한 뭐 고마움을 표현할 줄 모른다 그래서 이~ (육십 대)/(70대) (칠십 대)/(70대) 그리고 그들의 지지를 받는 @정당1에 대해서 냉담한
3: 음.
1: 반응을 보이는 게 아니냐라고 저는 들려요.
2: 네 저도 같이 해석을.
3: 그렇게 해석을 할 수 있는데 이~ 발언이 워낙 쎘기 때문에.
1: 그러니까요.
3: 커졌죠 김 후보는 오후 (세 시쯤에)/(3시쯤에) 자신의 @상호명2에 올린 글을 통해서 오늘 사려 깊지 못한 제 발언으로 마음의 상처를 드려서 머리 숙여 사죄드린다라고 사과를 했어요
까 원래 @정당1 내부에서는 징계를 해야 된다 말아야 된다 징계할 가능성이 높다는 얘기 들어왔는 들렸는데 결론은 어~ 엄중 경고하겠다.
2: 음.
3: 선대위에 아~ 기본 입장이 나왔구요.
1: 네네.
3: @이름11 위원장도 에~ 관련된 질의가 오늘 오찬 간담회에서 있었거든요 기사들과 기자들과의 오찬 간담회에서 거기서 당 차원의 조치하냐 이렇게 얘기했더니 @이름11 위원장은 어~ 그 사람 이야기에 대해서 무슨 조치를 취하겠냐
이렇게 반응을 보였습니다.
1: 음 그렇군요 다른 말도 하나 있었던 거 같은데?
3: 네.
2: 성격이 이상하다라는 말도.
1: 그러니까. @웃음 /(noise)
3: 차마 못 했는데.
1: 그게 핵심인데 왜 그 얘기를 안 하시고. @웃음 /(noise)
2: 성격이 이상한데 왜 공천을 했는가에 대한 또.
1: 본인은 안 했잖아요.
2: 네.
1: 네 김.
3: 아~ 공천 이후에 들어갔죠 예.
1: 근데 @이름6 대표두 부산에서 뭐 약간 논란이 되는 말을 했다라는 얘기가 있습니다.
2: 아~ 네 그렇습니다 뭐 @이름6 대표가 부산에서 올 합동 선거 대책위원회 회의가 열렸는데 어~ 부산에 올 때마다 매번 느끼는데 왜 교통체증이 많을까 이~ 도시가 왜 이렇게 초라할까 뭐 이런 생각을 많이 한다
이렇게 얘기를 했습니다.
1: 우리나라 (제이의)/(제2의) 도시가 초라하다고요?
2: 어~ 그러니까요 그니까 이~ 부산에 경부선 철도 지원 공약을 설명하면서 나온 얘기였는데 그니까 뭐 이게 좀 부족하니까 뭐 이만케 발전을 시켜야 된다 뭐 이런 취지에서 한 말인 거 같은데
어~ 인제 이게 좀 부산에 대한 폄하다 이런 지적을 지적하고 있는 언론들이 좀 있습니다.
1: 군요 쫌 말실수 느낌이 드네요 그냥 부산에 더 인제 뭐 교통체증도 많고 뭐 그니까 여러 가지로 확충 교통 인프라를 확충시키겠다라고만 한다면 사실은.
2: 네.
1: 뭐 그닥 문제가 없을텐데 초라하다라는 말을.
2: 그르게요. /(noise)
1: 하는 건 쫌.
3: 깐 지금 상당히 민감한 시기잖아요.
1: 그러니까요.
3: 단어 선택 또 표현 하나하나가 중요한데 언론에서는 이런 게 나오게 된다면 여야 뭐 균형 맞춘다는 의미에서 다 쓰게 되거든요.
2: 음.
1: 네.
3: 기사 하나에 다 몰아서 여야 막말 논란 (()) 쓰기 때문에 여당 입장에서도 그렇고 야당 입장에서 그렇고 좀 조심해야 된다 이런 생각.
1: 으 선거가 사실은 그런 게 있거든요 이렇게 자그마한 실수들이 모여갖구 야구 같애요 그래서 쪼그만 실수들이 모여갖고 이게 사실은 승점을 내느냐 안 내느냐로 연결되기 때문에 요런 것들이 굉장히
중요한데 인제 두 거대 정당 모두 쫌 조심할 필요가 있겠다라는 생각이 쫌 듭니다 자 종로구가 사실은 굉장히 핫한 곳이어야 되는데 다른 곳이 쫌 핫해버리는 바람에
약간은 관심이 떨어진 감이 없잖아 있습니다만 어~ @정당2의 @이름1 후보 그리고 @정당1에 @이름2 대표 어~ (티비)/(TV) 토론에서 맞붙었어요.
3: 네 지역 방송 토론회인데요 지역 방송이 인제 어~ 주관하는 그니까 종로구 선거 방송 토론위원회가 주최하고 또 이~ 지역 방송에서 이걸 녹화해서 방송하는 그런 토론이거든요
먼저 (코로나일구)/(코로나19) 대응에 대한 공방이 있었습니다 @이름2 대표는 코로나 사태 발생 이후 국내에서 (만 명)/(10000명) 넘는 확진자가 발생했다 또 (백여든세 명의)/(183명의) 희생자가 생겼다 최초 방역 실패 때문이다라고 주장을 했습니다.
2: 음.
3: 그랬더니 @이름1 위원장 뭐 대답은 짐작하시겠죠 (코로나일구)/(코로나19) 대처 과정에서 세계 언론과 각국 지도자가 한국을 칭찬한다.
1: 그래 나도 그 대답 기억했었어 그렇게 나올 거 같앴어요.
3: 했어요.
1: 네.
3: 반박했더니 @이름2 대표는 자화자찬하지 말라 뭐 이런 취지의 또 재 반박을 했습니다.
2: 음.
3: 그리고 지금 @정당1에서 계속 (()) 밀고 있는 하나의 프레임이죠 @이름12 프레임 그~ @이름12 장관에 대한 얘기도 나왔습니다.
1: 네네.
3: @이름2 대표는 @이름12 전 법무부 장관을 수사하는 검찰을 향해 비난의 목소리를 냈다가 마음에 빚이 없다면서 @이름12을 손절하는 모습을 @이름1 그~ 후보가 보였다라고 지적을 했습니다
까 관훈토론회에서 이~ 질문이 나왔었거든.
1: 맞아요 마음의 빚은 없다 네 라고.
3: 그런 대답을 했었는데 뭐 그러니까 이게 말 바꾸기 아니냐 이런 비판한 거구요 이에 대해 @이름1 위원장은 조 전 장관에 대해선 개인적인 마음에 빚에 아~ 그런 판단하지 않는다
그런 얘기였다라고 해명을 했구요 검찰 수사를 존중한 한다라고 강조를 했습니다 까 국민의 검찰 개혁 요구는 합당한 근거가 있지 않았나 이것 또한 우리 사회에 크나큰 과제다라고 언급을 했습니다.
1: 듣다 보니까 이게 대선 토론회인가 싶은 생각이 쫌 들기도 하는데요.
3: 그렇네요.
1: 인물도 그렇고 약간 네 그런 생각이 드는데.
3: (()) 종로가 좁아요.
1: 자 지금 광진 을두 굉장히 뜨겁습니다 @이름13 후보 그리고 @이름14 후보 (티비)/(TV) 토론이 있었다 그러는데 어떻게 보셨어요?
2: 뭐 어제 역시 선거 방송 토론회 주관 후보자 토론회가 있었는데 어~ 일단 @이름13 후보가 이~ @이름14 후보에 이~ 선거법 위반 논란 그니까 아파트 경비원분들에게 (십만 원씩)/(10만 원씩) 지급한 것에 대해서
어~ @이름14 법이라고 불리는 정치 관계법을 만든 분이 본인인데 스스로 어기고 있다 이렇게 좀 공격을 가했고 이~ @이름14 후보는 뭐 이게 뭐 사회 선거상 어긋나지 않는다 뭐 이렇게 얘기를 하면서도
또 그~ @이름13 후보가 그~ 대학 대학 시절에 학력이 이~ 경희대 서울 캠퍼스로 떠 있는데 이거는 어~ 허위 기재다 이렇게 주장하기도 했고.
3: 국제 캠퍼스죠?
2: 네네.
3: 네.
2: 어~ 그리고 뭐 이~ 역시나 이제 @이름12 그~ 전 법무부 장관 관련해서 뭐 입장이 어떻냐라고 (세 차례나)/(3차례나) 물었는데 이~ @이름13 후보는 어~ 현재 수사 중인 사안이다라고 즉답을 하진 않았습니다.
3: (()) @정당1에 전략이 계속 이제 나오고 있는 거죠 @이름12 전 장관을 계속 끄집어내야 된다 뭐 그런 생각.
1: 그게 전략이었구나.
3: (()) @정당2 입장에서는 뭐 전략을 짠 걸 보니까 아~ 대응하지 않는다 기본 전략이더라구요.
1: 음 그렇군요 원래 이게 프레임을 짜놓으면은 거기에 대해서 반박을 하면 그 프레임에 사실 걸려드는 거다란 얘기를 하거든요.
3: 네.
1: 그~ 선거에서 그~ 수사가 얼마나 중요한 것인가.
2: 네.
1: 되게 재밌는 책이 있어요 그~ @이름15 교수라는 사람이 쓴 이제 코끼리는 생각하지 마.
3: 아 예.
1: 진짜 되게 재밌는데 그~ 코끼리 생각하지 마 하면 계속 코끼리만 생각한다는 거죠 코끼리 아니야 아니야 하면서두 그래서 프레임을 만들고 거기에 들어가서 싸움을 하지 마라 다른 프레임으로
인제 옮겨가든지 덮어버려라는 얘기를 많이 하죠 자 코로나 이야기를 쪼금 해볼게요 구충제가 (코로나일구에)/(코로나19에) 효과가 있다란 뉴스가 있었는데 구충제.
3: 이~ 암에 효과가 있다 그러지 않았었나요?
2: 어~ 뭐 그런 얘기도 있었는데 어쨌든 이~ 구충제 그~ 미국의 @상호명3란 곳이 개발한 뭐 이버맥틴이라는 구충제가 있는데 이게 이~ (코로나일구에)/(코로나19에) 효과가 있다 뭐 이런 국외 연구 결과가 있었습니다 그래서
어~ 이게 좀 치료제로 개발될 수 있는 거 아니냐라고 좀 여러 사람들이 얘기를 해오고 있는데 어~ 일단 이~ 식품의약품안전처는 이~ 구충제 같은 경우에는 이제 흡수율이 좀 떨어진다라고 하더라구요 그래서 이거를
음~ 좀 치료제로 쓸려면 이게 임상 시험이 좀 이케 추가가 좀 돼야 되고 이~ 추가되는 연구가 좀 많이 있어야 된다라면서 어~ 물론 또 당장은 뭐 어떤 결론은 내질 않았습니다.
1: @이름16 대통령이 뭐 또 여러 가지 이야기를 하는 거 같더라고요 뭐 치료제에 대해서 빨리 그냥 써라.
2: 네.
1: 인제 또 의학계나 이런 쪽에서는 무슨 소리 하는 거냐 /(noise) 안전이 지금 보장되지 않았는데 자 그래서 어쨌든 지금 뭐 코로나가 쫌 어~ 안정세다 한국은 그런 평가를 받고 있는 중이긴 한데
그럼에도 사회적 거리 두기가 (이 주)/(2주) 연장이 됐습니다 지금 인제 해외에서 유입되는 어~ 분들 이런 분들 중에 이제 걸린 분들이 쫌 있기 때문에 이걸 막을려고 총력을 다 하는 거 같은데요.
2: 음.
1: 해열제를 (스무 알을)/(20알을) 먹고서는 들어왔던 유학생이 있어요?
3: 예 지난달 (이십오 일에)/(25일에) 미국에서 유학 중인 (십 대)/(10대) 남성이 인천 공항 입국 전에 다량의 해열제를 복용해서요 미국 공항 검역은 물론 인천 공항 검역 때도 그냥 통과를 했습니다.
1: 아 거 해열제 (스무 알)/(20알) 먹으면 몸에도 안 좋을 텐데.
3: 그렇죠 네 유학생들 얘기를 들어보면.
1: 네.
3: 에~ 거기 있으면은 치료하기도 힘들고.
1: 음.
3: 부득불 하게 이렇게 들어오게 됐는데.
1: 음.
3: 그런 과정에서 아니 공항을 떠나야 되니까 이렇게 해열제를 먹었다라는 얘기는 하고 있는데요 아~ 이러면 안 되죠 그니까 만약에 떠났다고 해도 이렇게 인천 공항에 들어올 때는 자신의 상태가 어떤지 밝혀야 되는데
그렇게 밝히지 않았습니다.
1: 어.
3: 또 입국 당시 작성하는 건강 상태 질문지에.
2: 음.
3: 체크를 안 했어요.
1: 아이고.
3: 이런 부분들 이제 비판받고 있구요 다음날 확진 판정을 받았는데 현재 기내 접촉자가 (수무 형)/(20형) 있습니다 그 사람들 추적해서 검사를 하겠다고 했는데 어~ 어떻게 보면 한마디로 민폐가 될 수 있는 그런 상황이 됐구요
그리고 지난 (이 일)/(2일) 인천 공항에 도착한 대만 여성이 있었는데요.
1: 네.
3: 이 사람은 시설 격리와 비용 납부에 동의를 했습니다 그니까 (십사 일)/(14일) 격리가 되면 뭐 (백사십만 원)/(140만 원) 어~ 정도 되는 돈을 내야 된다라는 게 저희가 전해드린 바 있잖아요
까 배정된 격리시설에 도착을 했는데 도착한 다음에 여기 못 있겠다 가겠다 그런 거예요.
1: 어디로?
3: 집에 가겠다 뭐 그런 그런 상황이 된 거죠 아~ 납부할 수 없다는 겁니다 비용을.
1: 어.
3: 까 그~ 숙소가 마음에 안 들었는지 이건 쫌 확인해 봐야 되겠지만 어쨌든 나는 여기 못 있겠다라고 얘기한 겁니다.
1: 음.
3: 결국 어제 대만으로 돌아갔습니다.
1: 돌아갔어요?
3: 추방이 됐어요.
1: 아 추방이에요?
3: 추방되는 거죠 (()) 돌아가는 거죠 네 있을 수가 없으니까.
1: 네네.
3: 그리고 지금 베트남 그~ 유학생 (세 명도)/(3명도) 어~ 지난 (삼 일에)/(3일에) 군산에 원룸에 있다가 자가 격리 중에 스마트폰을 원룸에 두고 밖에 나가서 (다섯 시간)/(5시간) 동안 돌아다니다가
뭐 호숫가를 거닐다가 돌아왔는데.
1: 왜냐면 스마트폰을 추적하면 다 동선 나오니까.
3: 습니다 그래서 군산시 공무원에 에~ 발각이 돼가지구요 지금 조사를 받고 있습니다.
1: 그렇군요 아이참 이런 걸 좀 주의를 해줘야 되는데 알아서두 그래야지 사실 빨리 어떻게든 우리가 뭐 계약도 할 수 있구.
2: 네 그렇죠.
1: 지금 여러 가지로 아 미치겠어요 삼식이가 둘이 있어 가꾸 집에 지금 /(noise) 아 진짜.
3: 그래서 어제부터 이~ 징계가 강화됐죠.
1: 네.
3: 예 (천만 원)/(1000만 원) 이하의 벌금 (일 년)/(1년) 이하의 징역 이렇게 된 거죠.
1: 자 다른 이야기를 쪼금 해볼게요 @상호명1 이야기도 해보겠습니다 어~ 주말 내내 좀 핫한 뉴스였어요 이게 인제 잠시 뒤에 저희가 소상공인 측의 입장을 좀 들어볼려구 전화 인터뷰를 준비를 했는데 잠깐 그~ 
소개를 좀 해주시죠 어떤 일이 벌어진 건지.
2: 그니까 @상호명1이 영세사업자들한테 도움을 주겠다라면서 그~ 수수료 부과방식을 바꿨어요 그러니까.
1: 예.
2: 기존의 정액제 같은 경우에는 뭐 이제 광고를 더 많이 할 수 있는 그니까 큰 식당들이 쫌 더 유리하다라는 게 @상호명1 측에 설명이었고
어~ 그래서 그 대신에 그냥 으 주문 건수로 수수료를 부과하겠다라는 거였는데 이게 오히려 개선을 해보니까 훨씬 더 많은 수수료를 업체들이 내야 되는 자영업자들이 내야 되는 좀 그런 상황이었던 거죠 그래서
어~ 자영업자들이 뭐 안 하겠다 그래서 적립제 기존에 정액제를 유지하겠다라고 했더니 어~ @상호명1이 이 가게들을 어플을 찾아보기 쫌 어렵게 또
1: 숨겼단 말이에요?
2: 조치를 또 해놨습니다 그래서 이~ 굉장히 좀 논란이 있었고 그래서 주말 내내 이~ 소비자들이 그냥 배달 앱 이용하지 말고 어~ 전화로 직접 배달을 시키자 뭐 이런 좀 착한 소비자운동 이런 걸 볼 수가 있고.
3: 찾아가자 직접 가서 찾아오자.
2: 그렇습니다 또 @이름17 경기도지사는 또 관련해서 직접 배달 앱을 개발하겠다 뭐 이런 선언을 하기도 했습니다.
1: @상호명1 측에서 뭔가 쫌 입장이 나왔잖아요.
2: 나왔죠 이~ @이름18 대표가 입장문을 냈는데 그니까 일부 업소가 시장을 독식하는 이~ 깃발 꽂기 폐해를 줄이기 위해서 이~ 새 요금 체제를 도입했으나 이~ 자영업자의 힘든 상황을 두루 살피지 못했다라면서
이~ 각계에 비판을 겸허히 수용해서 오픈 서비스 개선책을 만들고 비용 부담이 늘어나는 업소를 보호하기 위한 대책을 강구하겠다 이렇게 밝혔습니다.
1: 음.
3: 어~ 저는 이게 걱정이 됐어요 사실은 수수료 인상 문제.
1: 네네.
3: 왜냐면 독일 회사가 어~ (빅 쓰리)/(빅3) 다 가지고 있잖아요.
1: 그렇죠.
3: 음~ 파가 좀 있어가지고 이건 수수료 인상을 할 수밖에 없다고 생각했는데 이런식으로 나오네요.
1: 음~ 그래서 치킨이 인제 (삼만 원)/(3만 원) 시대가 오는 것이냐 (한 번)/(1번) 시켜 먹으면 이런 얘기가 나오더라구요.
2: 또 이제 배달비까지 요새는 또 받지 않습니까 근데 그~ 거기다가 또 수수료까지 올라가면은.
1: 음.
2: 또 당연히 이 피해는 또 소비자들한테.
3: 이게 뭐 신혼부부나 아~ 아니면은 그~ 아이들 있는 집에선 특히.
1: 네.
3: 많이 시켜먹거든요.
1: 아 그럼요.
3: 음식 할 시간이 없습니다 요리할 시간이 없어 가지구 그런데 아 이러면은 우리가 다른 데 시켜 먹어야 네 이 생각 할 수밖에 없죠.
1: 성장기에 있는 자녀를 둔 집은요 (일인)/(1인) (일 치킨이에요.)/(1치킨이에요.)
3: @웃음
1: 미치겠어요 아주 그냥. /(noise)
3: 네.
1: 예 알겠습니다 오늘 서울타임즈 소식 여기까지 듣도록 하겠습니다 지금까지 @이름5 기자 그리고 오 마이 뉴스 @이름4 기자였습니다 고맙습니다.
3: 네 고맙습니다.
1: 네 배달 앱 @상호명1이 수수료 문제로 논란에 중심에 섰습니다 지난 (일 일이었죠)/(1일이었죠) (한 개)/(1개) 업체가 많은 광고료를 지불하고 /(bgm)
또 모바일 앱 화면을 독식하는 이른바 깃발 꽂기 문제 해결을 위해서 오픈 서비스를 @상호명1이 도입했는데요 /(bgm)
시행을 했더니 오히려 수수료 부담이 늘어났다라는 문제점이 드러났고 또 점주들은 물론 지자체 정치권에서도 강하게 @상호명1을 비판하고 나섰습니다 /(bgm)
어~ 오늘 오후 @상호명1 측이 요금 인상 논란에 대해서 공식 사과 그리고 개선안을 내놓겠다라고 입장을 밝혔는데요 /(bgm)
@이름19 소상공인 연합회 회장 직무대행을 연결해서 이번 논란에 대한 입장 들어보겠습니다 안녕하세요? /(bgm)
4: 네 안녕하세요?
1: 네 이제 @상호명1이 이~ 수수료 정책을 바꾼 건데요 일단은 어떻게 바꿨는지 좀 설명을 해주시고 왜 바꾼 건지도 (한 번)/(1번) 분석을 좀 해 주시죠.
4: 기본적으로 이제 그~ 정액제에서 그~ 정률제로 바꿨는데요.
1: 네네.
4: 지금 쪼금 전에 말씀했던 깃발.
1: 네.
4: 울트라 콜이라고 그래서 깃발을 하나씩 (팔만 팔천 원씩)/(8만 8000원씩) 받은 건데 이 부분을 전체 매출액 대비 (오 점 팔)/(5.8) 프로 올려서 받겠다.
1: 음.
4: 어~ 그런 얘기죠.
1: 그렇군요 (()) 여태까지는 어~ (한 건에)/(1건에) 월 (팔만 팔천 원씩)/(8만 8000원씩) 인제 깃발 꽂기 울트라 콜이라고 받았었는데 이제부터는 주문 (한 건당)/(1건당)
(오 점 팔)/(5.8) 퍼센트씩 수수료를 받겠다 자 왜 갑자기 이렇게 바꾸게 된 건가요?
4: 글쎄요 뭐 저희도 그~ 지금 뭐 코로나 사태로 인해서 소상공인들이 가장 힘든 시기를 보내고 있지 않습니까
예 정부나 아니면 뭐 대통령부터 시작해서 그~ 애쓰는 모습이 역력하게 보이는데 이 시기에 그분들이 이런 그~ 꼼수를 부렸다 저희는 이렇게 생각합니다
그~ 대체적으로 보면은 생각도 못 했던 부분이 예전에 저희가 처음부터지 예견은 쪼금 했던 부분인데 언젠가는 합병함으로 인해 가지고
으 독과점 형태로 이룰 것이다라는 그런 예감은 했었습니다 근데 이게 상상외로 이 어려운 시기에 나왔다는 게 저희 봤을 땐 도저히 이해가 할 수 없는 일이죠.
1: 그렇군요 근데 이~ @상호명1 측에선 그렇게 얘기를 했단 말이에요 이렇게 (한 개)/(1개) 업체가 광고료를 많이 지불하고 이~ 모바일 웹 화면에 이제 깃발 꽂기가 인제 되는 그런 거를 방지하기 위해서
깐 그런 문제를 해결하기 위해서 주문 건당 (오 점 팔)/(5.8) 퍼센트를 어~ 수수료를 받겠다라고 얘기를 했는데
이게 들으시기에 어떤 부분이 문제가 되고 이게 말이 되나 뭐 이런 게 있으신지 궁금한데요.
4: 아니 그렇다면 (한 개)/(1개) 업체가 깃발 꽂기를 많이 안 해주면 되는 거 아닙니까.
1: 아 그렇군요.
4: 이제 그~ 어떤 그~ 상황에 따라서 뭐 (세 개도)/(3개도) 할 수 있고 (여섯 개도)/(6개도) 할 수 있고 이렇게 돼 있는데.
1: 네.
4: 그러면은 그~ 가정을 정리를 해 주면 될 건데 왜 (오 점 팔)/(5.8) 프로라는 그 기준은 어떤 기준에서 나와서 (오 점 팔)/(5.8) 프로가 돼 있냐 반문하고 싶구요.
1: 네.
4: 부동산의 수수료도 (영 점 사)/(0.4) 프로에서 (영 점 육)/(0.6) 프로입니다 (오 점 팔)/(5.8) 프로 이~ 대단한 금액이에요.
1: 음 그쵸.
4: 그래서 또 이분들이 이익이 없이 했겠냐 그리구 현행대로 하면서 어떤 그~ 개정안을 내놓으면 될 건데 (오 점 팔)/(5.8) 프로라는 그 인상률을 내용으로 해서 이상한 얘기를 하는 거는 꼼수다 이렇게 저는 봅니다.
1: 그러니까 이게 뭐 깃발 꽂기가 문제가 된다면은 껀수를 뭐 그~ 무션을 많이 하게 하지 말고 그러면 제한을 해서 정리를 하든지 그런 방법이 있는데
(오 점 팔)/(5.8) 포로로 건수당 건당 이케 받는 거 (()) 요새 배달이 워낙 많잖아요 그런 일도 있을까요?
4: 지금 그~ 정액제로 했을 때에는 광고 여섯 건을 하게 되면은 이제 한 월 매출 한 (이천오백)/(2500) 정도 잡은 겁니다.
1: 어.
4: 근데 그~ (여섯 개의)/(6개의) 광고 깃발을 꽂게 되면은 원래 한 (오십이만팔천 원)/(52만 8000원) 정도가 이제 들어가게 돼 있는데요.
1: 네.
4: 근데 이제 이걸 (오 점 팔)/(5.8) 프로를 적용하게 되면은 (백사십오만 원이)/(145만 원이) 들어가요.
1: 어이구 거의 (세 배네요.)/(3배네요.)
4: 예 그래서 월 이제 가격 지정 (구십이만이천 원이)/(92만 2000원이) 더 들어가는데.
1: 네.
4: 이걸 (일 년)/(1년) 계산을 하게 되면요 (천백육만사천 원이)/(1106만 4000원이) 더 들어가요.
1: 어~ 어이구.
4: 근데 이걸 어떤 대안이라고 내놓는 그분들이 저는 의심스럽습니다.
1: 그렇군요 이~ @상호명1 측이 이 부분에 대해서 뭐 오픈 서비스 도합 도입하기 전에 쫌 설명을 하거나 뭐 이런 적은 있었나요?
4: 그저 뭐 그분들 얘기로는.
1: 예.
4: 뭐 이게 미리 예시를 했다고 이케 (삼 개월)/(3개월) 전에 예시를 했다고 했는데요.
1: 네.
4: 자기 홈페이지에서 슬쩍 올려놓으면 일반이 일반인들은 모르지 않습니까 그다음에 일반 그~ 소상공인들이 전체가 알 수 있는 부분이 아니지 않습니까.
1: 음.
4: 그래서 이런 부분은 그래도 최소한의 소상공인들하고 합의를 하고 어떤 그~ 과정을 거쳐야지.
1: 네.
4: 그렇지 않습니까?
1: 네네.
4: 근데 지금 갑자기 올려놓고 지금 와서 뭐 사과하고 또 뭐 어떤 대안을 내놓겠다 하는 방법도 저희가 봤으면 좀 우스운 얘기가 아닌가 그런 생각을 합니다.
1: 그렇군요 어쨌든 뭐 사과도 하면서 뭐 개선책을 마련한다 그러는데 어떻게 보세요?
4: 개선책에 대해서 어떤 개선책이 나올지는 저희도 궁금합니다.
1: 네.
4: 근데 이제 최근에 뭐 그~ 여러 군데서 공공 (@플랫폼을) 만들자 하는 얘기가 지금 나왔고요.
1: 네네.
4: 사실 그렇게 가줘야 되는 걸로 저희는 믿습니다 근데 이분들이 지금 이런 식으로 한다 그러면 지금은 이익이 생길지 모르지마는
언젠가는 그분들도 엄청난 손해를 볼 거다 공공 (@플랫폼이) 나오게 되면은 수수료 없는 지자체 쪽으로 하게 되면 이 사람들이 소용이 없어지는 거예요.
1: 네네.
4: 그러기 전에 이분들은 정말 가치성 있는 정직성이 있는 기업이윤을 챙겨야 된다 저는 이렇게 봅니다.
1: 그렇군요 @상호명1 측이 그~ (사월에)/(4월에) 오픈 서비스 비용은 그~ 낸 금액에 절반을 상한선 제한 없이 돌려주겠다 그니까 반을 돌려주겠다라는 이야기를 했어요.
4: 지금 받은 금액의 반을 돌려주겠다 이 얘기죠?
1: 네네 네.
4: 예.
1: 어떻게 보세요 이거는 쫌 믿을만하다고 보시나요?
4: 저는 그렇지 않습니다.
1: 어우 그렇지 않으세요?
4: 예 전액 다 돌려줘야 된다 저는 그렇게 생각합니다.
1: 어 전액 다 돌려줘야 된다 근데 전액 다 돌려 줘두 (사월만)/(4월만) 돌려주구 끝이면 그것도 사실 (오월)/(5월) 되면 또 똑같이 다시 시작이 되는 거잖아요.
4: 아 그렇게는 할 수가 없겠죠.
1: 음.
4: 저희가 봤을 때는.
1: 네네.
4: 이거 원점에서 다시 에~ 토의를 하고 논의를 해야 되는 문제가 아닌가 생각을 합니다.
1: 그렇군요 사실 어~ 소상공인분들뿐 아니라 소비자 입장에서도 어 갑자기 이러 거는 쪼금 무리 아닌가 싶었던 게
이게 인제 지금 나왔다는 거 때문이거든요 지금 뭐 자영업자분들 소상공인분들 얼마나 힘드십니까 (코로나일구)/(코로나19) 때문에 되게 쓰기 힘든 상황에서
이런 식으루 요새 쫌 배달이 많아서 돈이 좀 된다라는 이유루 이때 인제 물 들어왔으니까 노 저으려는 거 아니냐 이런 의심도 좀 들거등요.
4: 저 개인적으로는.
1: 네.
4: 매국노보다 더하다고 이렇게 봅니다.
1: 아유 굉장히 화가 많이 나셨네요.
4: 예.
1: 음.
4: 이 시기에 할 일이 아니지 않습니까.
1: 예.
4: 근데 결국은 이 부분이 보통 그~ 매장에서 만 원짜리를 이제 예를 든다면은
이렇게 되면은 결국 (만사천이나)/(만 4000이나) (만육천으로)/(만 6000으로) 배달료까지 포함돼서 결국은 소비자 부담으로 돌아가게 돼 있습니다.
1: 아 배달료가 높아지니까.
4: 예 소비자분들 이 정도는 또 알고 계셔야 될 거 같으고 그래서 국민 전체한테 어떤 부담을 주는 거죠 이게 단순하게 물론 뭐 소상공인들한테 부담 주는 거도 큽니다마는
결국은 소비자한테도 큰 부담을 주는 그~ 어떤 정책이다 뭐 증액 저~ 
1: 음.
4: 저~ 정책이다 이렇게 봅니다.
1: 그렇군요 평소에는 인제 매출 이제 하시고 또 @상호명1 같은 어플에 인제 뭐 지금 정액제로 했을 때 그럼 그때는 뭐 많이 부담이 되셨나요?
4: 그래도 뭐 저희가 봤을 때에는 뭐 처음에는 어떤 그~ 음~ 부담 얘기가 있었습니다마는.
그~ 이~ 어플 앱을 사용 안 할 수밖에 없는 게 지금 현재 상태에요.
1: 그쵸.
4: 어쨌든 간에 대안이 다른 뭐 공공 앱이라든가 이게 나오기 전까지는.
1: 음.
4: 소상공인들이 이걸 이용할 수뿌이 없는데 바로 이 점을 이용한 독과점 형태로 가는 겁니다 합병을 하고 어~ 어떤 그~ 요 구조를 다 자기네끼리 맞춰서
결국은 시기적으로 어떤 시기에 어떻게 요금을 올릴 건가 늘상 생각하고 있다가 바로 이런 시기에
선거가 이제 오기 전 약간 혼탁한 시기에 갑자기 기습적으로 올리지 않았나 이런 생각을 합니다.
1: 그렇군요 지금 이제 @이름17 경기도지사가 도 차원에서 공공 배달 앱을 개발하려고 한다 인제 고 부분 검토 중이단 얘기가 있는데요 전북 군산시에서 이미 시행 중이라고 하더라구요 배달 에.
4: 예 예.
1: 네 명수라고.
4: 들었습니다.
1: 네네 글쎄 보시기에 어떻게 보시나요 이게 인제 쫌 많이 많이 만약 개발이 된다 그러면은 우리 소상공인들께서 @상호명1 말고 이~ 공공 배달 앱
이쪽을 더 많이 선호하게 되실지 잘 활성화가 될지 그것도 상당히.
4: 그렇게 될 걸로 저희는 보고요.
1: 네.
4: 그렇게 돼야 된다고 봅니다 그래서 제가 쪼금 전에 말했듯이 이분들이 지금은 이익이 있을지 몰르지마는 결국은 그분들도 공공 앱이 생기게 되면은 엄청난 손해를 볼 거다.
1: 음.
4: 그리기 전에 어떤 시장의 생태계를 새롭게 생각해 봐야 되지 않을까 하는 생각을 합니다.
1: 그렇군요 그럼 만약에 이게 공공 배달 앱이 생긴다면 그러면 소상공인들께서는 상당히 적극적으로 거기에 참여를 하겠다?
4: 예 그렇습니다.
1: 아~ (한 가지)/(1가지) 사실 쫌 그런 옵션이 쫌 따로 또 있어야지 이게 좀 공정하게 진행이 되지 않습니까 그래서 그런 부분에서 이렇게 합병될 때 많은 분들이 우려를 표했던 것도 사실이기는 해요.
4: 예.
1: 예 근데 이~ 공공 배달 앱 뭐 언제 이~ 배달이 개발이 될진 뭐 잘 모르겠습니다마는 이거 말고도 또 뭐 다른 해결책 같은 거 혹시 소상공인회에서 생각하고 있는 게 있으신가요?
4: 이런 부분에 공공 그~ 배달 앱 음~ 부분에 대해서는 아~ 국가가 좀 개입을 해야 되지 않을까 하는 생각을 합니다 솔직히 말씀드리면.
1: 네.
4: 예 쫌 빠른 시일 내에 이런 독과점 형태에는 물론 뭐 공정거래위원회도 있겠습니다만 저희도 공정거래위원회 어떤 그~ 저~ 제소를 하겠지마는.
1: 네.
4: 그런 걸 떠나서 빨리 진행을 하고 빠른 해결을 위해서는 쫌 국가가 개입할 필요가 있다 저는 그렇게 생각합니다.
1: 그렇군요 공정거래 위원회가 있긴 하지만 사실 좀 시간이 걸리잖아요 이게.
4: 예 예.
1: 문제가 해결되고 쫌 다시 자리를 잡기까지는 아무래도 시일이 좀 걸리기 때문에 쪼금 적극적으로 정부가 개입을 해줬으면 한다라는 말씀이신 것 같습니다
1: 요새 많이 힘드시죠?
4: @웃음
1: @웃음
4: 저만 힘들까 힘듭니다 뭐.
1: 예.
4: 전 국민이 다 힘이 드니까 쫌 기분 좋은 일들이 생겼으면 좋겠는데 이~ 이게 참
애매한 부분도 있구요 저희가 봤을 때는 정말 아~ 이게 참 한심스럽다는 생각을 할 정도로.
1: 네네.
4: 가슴이 벅차야죠 뭐.
1: 네 쫌 @목청 기운 내시구요 쫌만 더 열심히 버텨보도록 하겠습니다 네 오늘 말씀 고맙습니다. /(bgm)
4: 예 감사합니다. /(bgm)
1: 네 지금까지 @이름19 소상공인 연합회 회장 직무대행과 이야기 나눴습니다 저는 (일곱 시에)/(7시에) @이름20의 픽으루 돌아오겠습니다. /(bgm)
