1: 국내 전체로 (백 명)/(100명) 이하가 되느냐가 이번 주에 관건인 것 같습니다.
2: 교회랑 집회 그리고 뭐 다른 종교 단체에서도 확진자가 계속 나오고 있는 상황입니다.
어~ 그런 가운데 (코로나일구를)/(코로나19를) 치료하는 항체치료제가 이번 달부터 대량 생산될 것으로 보입니다.
1: 다행인데 이제 이 뉴스는 전문가를 저희가 따로 모시고 자세히 짚어 봐야겠습니다 어쨌든 이번 달부터 항체치료제가 대량 생산된다.
2: 네.
1: 소식이고요.
2: 네 그리고 질병관리본부가 오는 (십이 일)/(12일) 질병관리청으로 승격됩니다.
인력도 늘고 감염병 조사는 물론이고 연구와 정책까지 인제 독자적으로 수행할 수 있게 되는데
초대 청장으로는 @이름1 현 질병관리본부장이 내정됐습니다.
1: 당연한 거죠 예.
@이름1 본부장이 초대 총장이 되는 건 너무나 당연한 수순이고 저희가 인터뷰 한번 시도해 보겠습니다 이걸로 따로 인터뷰에 응할지는 모르겠는데
자 제가 요 얘기 좀 해야 될 것 같아요.
어~ 지금 @이름2 관련 보도가 폭발적으로 @이름2에 대해 @이름3 모두가 기절해 있었고 거기에 이제 @이름4을 얻는 거죠.
어~ 그리고 나서 아무리 작은 사안도 계속 이렇게 확대 재생산해서 보도를 하면 생활일든 생활인들은
일일이 팩트체크할 수가 없어요.
기사 제목으로 흡수를 하는 거지 그러면 실제 지지율에도 영향을 줍니다.
그런 뉴스가 계속 나오니까 기정사실처럼 받아들이는 거거든요 문제가 있구나.
정권 후반기에는 특히 이런 작업이 더 잘 먹히는 게 이러다 보면 피로감이 누적되는 거거든요.
여론도 더 쉽게 흔들리게 되는 것이고 이 패턴 이런 패턴의 피해자의 원조는 @이름5 대통령이에요.
당시 어~ 되돌려보면 매일매일 이런 일을 겪었는데
정권 후반기라는 점에서 저는 이게 본질적으로는 @이름5 시즌 투에 해당된다.
야당은 정권을 교체해야 하니까 그럴 수 있어.
문제는 저는 언론이라고 봅니다.
그~ 정치적이고 정략적 의도가 분명히 있는데 그것과 실제 의혹을 구분해 줘야 되는데
언론이 가장 선봉에 서 있어요 이럴 경우에 예를 들어서 보수 매체는 초기에 무릎 수술을 실제로 했다.
카투사였다.
그로 인한 병가였다 이야기 자체를 안 하고 휴가 일수만 얘기하는 겁니다.
그러면서 황제 휴관하는 프레임을 계속 반복했거든요.
이거는 언론이 정치를 하는 거예요 정치인들은 그렇게 할 수 있습니다 과장하고 하면서 언론은 사실관계를 정확하게 짚어줘야 되는데
자기들이 먼저 정치를 하는 거예요.
그리고 카투사 중령이라고 계속 따옴표 쳐서 소개되는 지금
(()) 부대에 배치 청탁 통역병 청탁 청탁 얘기가 (()) 계속 그런 제목의 기사가 쏟아졌는데 실제 본인은 청탁받은 적 없다는 것 아닙니까?
본인은 카투사 중령으로 소개된 @이름6 씨 어~ 
실제는 휴교 규정에 위반도 없고 부대 배치는 컴퓨터 추첨으로 했고 통역병
선발은 제비뽑기로 됐는데 그럼 청탁이 입증된 게 없어요.
전화를 했다 안 했다만 반복하는데 입증된 게 뭐가 있습니까 아무것도 없어요.
본인의 주장밖에 없는 겁니다 @이름6 씨의 더군다나 이분은 이번 총선에서 @정당1 고향 을 출마자예요.
현 @정당1 @정당2 위원장이고 지난번 서울 시장 선거 때는 @이름7 후보 유세 단장이었고 정치인이에요.
기본적으로 그럼 그 주장의 정치적 의도도 먼저 따져봐야 되는 것 아닙니까?
당연히 그걸 감안해서 보도해야 하는 건데 일단 주장을 하면 제목으로 뽑혀서 보도가 되는 거죠 특히
지금 @정당3에서 이 건을 주도하는 부는 @이름8 의원입니다.
그 @이름8 의원과 이 @이름6 위원장은 (이천 년)/(2000년) 초반에 (오십삼 사단에)/(53사단에) 함께 근무했어요 예.
연대장 그리고 그 휘하 대대장으로 같은 사단의 연대장 대대장 대령 중령으로
어~ 가까운 사이였고 그러니까 지금 이 국면을 같은 부대에 있던 상관과 부하가 함께 주도하고 있는 겁니다.
두 사람이 서로 어떻게 이야기를 주고받고 입을 맞췄는지 어떻게 압니까?
이 사실관계도 같이 보도해 줘야 되는 거거든요.
그 @정당3 @이름8 의원이 어제 또 추가 폭로를 하고 내려온 게 있어요 아들 손 모 씨가 휴가 일수가 (오십팔 일인데)/(58일인데)
어~ 병사 평균은 (삼십삼 점 삼 일인가)/(33.3일인가) 뭐~ (삼십삼 일이라서)/(33일이라서) (오십팔 일이)/(58일이) 특혜라는 겁니다.
그런데 수술로 병가 (십구 일)/(19일) 플러스 연가 (사 일을)/(4일을) 썼다는 것 아닙니까?
이걸 빼고 나면 통계 평균치예요 그냥 무릎 수술을 받은 게 무슨 비리가 아니잖아요.
정말 통계를 내려고 했다면 무릎 수술을 한 병사들 평균 휴가 일수를 내서 그걸 비교하든가요.
이게 무슨 폭로입니까?
이게 제가 이런 얘기를 길게 할 수밖에 없는 게 어제 어~ 
외국인 강사가 @이름9 어~ 재판정에 나와서 중요한 중요한 증언을 했어요.
검찰은 @이름10 씨가 아예 봉사활동 자체를 하지 않았다고 하는데 이 외국인 강사가 @이름10 씨를 봤다는 거예요.
자기가 그~ 그~ 동양대에서 그 그 일을 할 때 그 일을 했다고 지금 주장해 왔는데 그 외국인 강사가 나타난 거예요 증인으로
이 기사를 본 사람 있습니까?
뭐 노출이 돼야 보죠.
또 입학처장이었던 강 모 교수가 나와서 표창장은 자기가 주자고 했다고 또 증언을 했는데 이거 본 사람 있어요?
무슨 노출이 돼야 보죠.
저는 이 패턴 이런 패턴의 극단을 @이름5 정부 시절에 봤고 그리고
지금 다시 한번 그런 장면을 보고 있다 그 얘기고
그 얘기를 먼저 하지 않을 수가 없습니다 사실관계는 앞으로도 짚어가겠는데 @이름5 시즌 투라고 저는 저한테는 보여집니다.
자 나머지 뉴스 간단하게 짚고
2: 네 대한전공의협의회 비상대책위원회 집행부가 사퇴한 뒤로 새로 꾸려진 비대위에서도 이 업무 복귀를 하는 것으로 일단 결정이 내려졌습니다.
집단휴진이 일단락되는 것이 아니냐 이런 분석에 일단은 좀 나오고 있습니다.
1: 남은 건 이제 의사 국가고시인데 이 문제는 (이 주)/(2주) 내에 결론이 최종적인 결론이 나겠죠.
자 다음은요.
2: @정당4에서 이름을 바꾼 @정당3 어~ 이~ 명이 일본 극우단체 슬로건을 표절했다는 의혹이 제기됐습니다.
1: 글쎄 표절을 했다고 그렇게 주장할 수 있을지 모르겠는데 근데 인제
@정당3이 일본 극우단체의 본산이죠 일본회 기념식에 썼던 그~ 
슬로건과 똑같다 이건데 이거 인제 이 얘기가 어떻게 나오냐 하면 이걸 일본어로 번역하면 정확하게 똑같다.
뭐 그런 차원에서
2: 네 띄어쓰기가 없다는 점까지
1: 경희대 @이름11 교수가 그런 주장을 한다고 그래요 기사가 된 겁니다.
일부러 표절했다고 저는 뭐 보지는 않습니다만 우연이라 하더라도 예 논란이 된 거죠.
자 다음
2: 네 중국과 인도의 영토 분쟁 지역에서의 갈등이 계속되고 있는 중국 군 당국이 인도군이 국경을 넘어와서 위협 사격을 가했다 이렇게 도발을 했다고 주장을 했습니다.
1: 총격이 있었던 거는 중국이 대체로 먼저 도발한 것으로 네 분석이 됐는데
이번에는 이걸 물론 저희가 전문가 모시고 다시 짚어 봐야 되겠습니다마는 이번에 인도가 먼저 도발한 게 아닐까 저는 어~ 그렇게 추정이 되는 것이
인도가 지금 내부 결속을 시킬 만한 외부 요인이 필요한 상황이라 그렇게 보여지는데 이건 좀 따로 다뤄보겠습니다 여기까지 하겠습니다 (티비에스에)/(TBS에)
2: @이름12었습니다.
1: 한번 연결해서 이 문제 짚어보겠습니다 안녕하세요?
3: 네 안녕하세요.
1: 어~ 
3: 아~ 네.
1: 추 장관 아들과 같은 시기 같은 부대에 복무했던 것으로 저희가 알고 있는데
어~ 직접 보고 겪은 걸 기반으로 해서 이번 논란에 대해서 어떤 생각을 가지고 계신지 우선 포괄적으로
3: 어~ 음~ 포괄적으로 보자면 어~ 논란 속에 있는 사람과는 거리가 먼 사람이라고 먼저 밝혀드리고 싶습니다.
1: 음~ 그 논란과는 거리가 멀다 실제 겪은 추 장관의 아들은
3: 네 그렇습니다.
1: 음~ 혹시 그게 이 인터뷰 응한 이유입니까?
3: 음~ 인터뷰에 응한 이유는 음~ 추 장관님의 아드님은
어~ 실제적으로 그렇게 그렇지는 않았던 거 같애요 그래서 그 부분을 조금 더
확실하게 말씀드리고 싶어서 인터뷰에 응하게 됐습니다.
1: 예 본인이 직접 겪었던 사람은 그렇지 않았는데 언론 보도를 보고 아~ 이게 너무
그~ 사실과 다른 보도가 있다 그래서 인터뷰를 해야 되겠다 결심하셨다 이렇게 이해하면 됩니까?
3: 네 그럴 것 같습니
1: 예 자 이거 구체적으로 이것부터 여쭤볼게요.
어~ 어제 제기된 거라서 추 장관 아들이 쓴 휴가 일수가 (오십팔 일이다)/(58일이다) 이것은
엄청난 특혜다 이런 주장이 있거든요.
어~ 이 주장에 대해서 이게 그렇게 주장할 만큼 이례적인 경우입니까?
3: 어~ (오십팔 일의)/(58일의) 휴가 일수라고 한다면 음~ 이게 병가를 포함한 거죠?
1: 그쵸.
3: 어~ 그렇다면 더 일반적이라고 할 수 있겠네요.
1: 음~ 그 (오십팔 일)/(58일) 중에 병가를 제외하면 그 일수가 뭐 (삼십육 일)/(36일) 이러는데
그건 일반적이다?
3: 네 어~ 삼십육 일이면 음~ 일반 육군에 있는 휴가에다가 어~ 시니어 카투사 위로 휴가나
상점 포상 이 정도로 충분히 나갈 수 있는 일수라고 생각합니다.
1: 음~ 제가 뭐 카투사를 겪어 보지 않아서 모르겠습니다마는 카투사의 위로 휴가 혹은 상점 포상 휴가라는 게 있는데
어~ 그 정도면 일반적이다 이렇게 보신다는 거죠?
3: 네.
1: 음~ 그러면 지금 말씀하신 시니어 위로 휴가 상점 포상을 몇 번 정도 받으면 이 정도 일수가 나옵니까?
3: 어~ 조금 더 구체적으로 말씀드리면 어~ (()) 아닐 경우
어~ 시니어 카투사 즉 인제 분대장을 했기 때문에 어~ 아마 위로 휴가도 받았을 테고
거기에 어~ 상점 포상 (일 회에서)/(1회에서) (이 회)/(2회) 정도면 (삼십칠 일)/(37일) 이상 나갈 수 있을 것으로 예상됩니다.
1: 자 그 이거 여쭤볼게요 지금 그~ 병가
포함하면 이 정도는 전혀 이례적이지 않다 일반적이라고 하셨는데
다른 병사의 경우에도 이렇게 병가를 쓰는 경우가 있습니까 자주?
3: 병가 네 병가는 제가 근무하면서 어~ (두 번)/(2번) 정도 하기는 했었었는데요.
어~ 이례적으로 뭐 특채나 이런 측으로 볼 수는 없을 것 같습니다.
1: 음~ 특별한 경우는 아니다?
3: 네 특별한 경우는 아니구요.
1: 실제로 겪은 경우들을 구체적으로 좀 얘기해 주시면 어떤 경우들이 있었습니까?
3: 어~ 맹장염이나
1: 네.
3: 어~ 손가락 골절 어~ 이런 경우도 어~ 병가로 나갔다 왔던 기억이 있고요.
1: 여기서 나갔다 왔다는 건 지금 이제 민간 병원에 갔던 것도 문제를 삼는다 민간 병원에 그분들도 갔었나요?
3: 네 인제 어~ 손가락 골절의 경우는 어~ 민간 병원에 가지는 않았지만
1: 네.
3: 어~ 맹장염에 걸렸던 친구는 예 아마 민간 병원에서 치료를 받 치료도 어~ 민간 병원에서 받았던 것으로 기억하고 있습니다.
1: 그렇군요.
그~ 이것도 궁금합니다 인제 민간 병원을 이용하면 별도의 요양 심의 절차가 있어야 한다라는 주장도 있는데
근데 인제 같은 부대에서 그렇게 어~ 그 수술을 밖에서 받고
그 처리를 경험하셨다고 하니까 그렇게 별도 요양 심의 절차라는 게 있습니까?
3: 음~ 이 부분은 어~ 규정상으로는 확실하게 말씀드릴 수는 없을 것 같습니다 그런데
어~ 요양 심의 절차를 따로 이제 어~ 그~ 맹장염에 걸려 있던 친구일 경우에서 본 적은 없었던 거 같애요.
1: 아~ 그런 걸 본 적이 없었다.
3: 네.
1: 그러면 본인이 근무하는 기간 동안 별도의 요양 심의가 있었던 병가가 있었습니까 그런 기억이 있나요?
3: 아니요 그런 경험은 없습니다.
1: 아~ 어쨌든 별도의 요양 심의 절차가 어디 규정돼있는지는 모르겠으나 실제 본인이 근무하는 기간 동안 그런 별도 요양 심의 절차가 있었던 병가는 없었다.
3: 네 그렇습니다.
1: 이것도 이제 논란이 되는데 어~ 휴가 관련 서류 보관 기간은 (일 년이다)/(1년이다) 아니다 (오 년이다)/(5년이다) 이런 공방이 있지 않습니까 혹시 본인이
복무하는 동안 이 행정처리에서 보관 규정에 대해서 어~ 확인하거나 알고 있는 점이 있습니까?
3: 어~ 규정상 서류 보관 기간은 어~ 제가 확신할 수 없을 것 같아서 어~ 객관적으로 말씀드리기는 어려울 것 같습니다.
1: 음~ 알겠습니다.
기억에 지금 의존하는 거니까 기억나시는 대로 말씀해 주시면 됩니다.
3: 네.
1: 자 어~ 그 추 장관 아들 병가 종합적으로 제가 이해하기로는 병가의 특별한 이례적인 경우나
뭐 특혜 같은 건 없었다는 취지로 제가 이해했는데 그~ 그렇게 이해하면 됩니까?
3: 어~ 네 결론부터 말씀드리자면 음~ 병가 자체에 대한 특혜를 어~ 따져볼 수는 없을 것 같습니다.
어~ 제 기억에 따르면 어~ @이름2 장관 아들의 경우 십자인대 수술로 인한 병가로 기억을 합니다.
1: 예.
3: 그런데 인제 부대 내에서 어~ 십자인대가 이미 다친 상태로 어~ 입대를 한 경우였는데
1: 예.
3: 어~ 인제 십자인대는 그러면 음~ 오히려 제 면제 사유이기도 하잖아요.
1: 그렇죠 예.
3: 그래서 인제 그런데도 왜 인제 입대를 했을까에 대한 의문은 있었는데
어~ 십자인대 수술을 받기 위해서 병가를 쓰는 것에 대해서는 어~ 그렇게 큰 문제가 없었던 것으로 기억을 합니다.
1: 여보세요?
3: 네네.
1: 예 그러니까 지금 기억하시는 건 무릎 관련 부상은 군 면제가 될 수 있는 사안인데
왜 입대를 했을까 하는 의문을 가졌기 때문에 기억하는 거고
그래서 그 병가 사용을 특혜로 이해하지 않았다 뭐 또 이런 취지입니까?
3: 네 인제 그 병가에 대한 사유가 십자인대 부상에 대한 수술인 거니까 어~ 
이제 그 자체 사용 자체가 특혜로 이해했던 인원은 없었던 것으로 기억을 합니다.
1: 그렇군요.
이건 어떻습니까?
어~ 이런 내용도 돌아다녀서 여쭤보는 건데 인제 직접 같이 근무하셨으니까 여쭤보겠습니다.
3: 네.
1: 병영 생활 해이하고 뭐 안하무인이었고 뭐 이런 식의 사실 어~ 글들도 커뮤니티에 많이 돌아다녀요 마치 같이 근무한 것처럼
같이 근무하셨다고 하니까 여기에 대해서 지금 제가 듣다 보니까 매우 본인이 아는 것만 조심스럽게 말씀하시는데
함께 근무했던 분으로서 이런 내용의 글들이 사실에 부합합니까 안하무인하고 해이하고
3: 음~ 어~ 그런 것들이 어~ 병가를 연장했다는 것 때문에 이제
그렇게 이어졌을 거라고 인제 제가 어~ 제 나름대로 추측을 하는데
음~ 일단 저의 경험에 의해서 말씀드리자면 어~ 전혀 그런 거와는 무관했다고 말씀을 드릴 것 같습니다.
1: 그런 적이 없다.
3: 네 어~ 특히 병가 관련해서는 음~ 이 추 장관 아들의 아드님의
어~ 그런 (()) /(noise)
1: 그 보직은 두 명으로 구성돼 있었다 예.
그런데요?
3: 네 그래서 그 업무를 둘이서 나눠서 하는 그런 어~ 구조였는데
그냥 이런 경우는 음~ 그 (한 명이)/(1명이) 휴가를 쓰는 경우에 나머지 (한 명이)/(1명이) 그 (이 인분의)/(2인분의) 일을 모두 다 해야 되는
1: 저희가 전화가 지금 잘 안 들려 가지고요 마지막 부분은
마지막 부분만 다시 한번 말씀해 주시겠습니까 혹시 연결 상태가 좋지 않으면 다시 (()) 그 마지막 부분을 다시 제가 잘 이해했나 여쭤볼게요.
그러니까 (두 명이)/(2명이) 어~ 함께하는 일이고 한 사람이 빠지면 일이 어려운데 그 남아있는 분의 이야기로는
그게 문제가 됐다면 문제 제기가 있었을 텐데 그게 없었다 그러니까 문제가 없었다 이런 말씀입니까?
3: 어~ 어~ 그 부분은 함께 그 업무를 같이 나눴던 어~ 그 친구의 말을 직접 들은 적이 있습니다.
1: 예.
3: 어~ 그 친구의 말에 따르면은 어~ 병가 전에 그~ 업무를 미리 해두고 갔었고
또 돌아와서도 성실히 군 생활을 해 줬다고
1: 알겠습니다.
이해했고요.
(두 가지만)/(2가지만) 더 여쭤보겠습니다.
하나는 황제 복무다 뭐 보직이 꿀보직이다 이런 주장도 있는데 그~ 
보직에 관점에서 볼 때 이게 뭐 청탁이나 아니면 외압에 의해서 좋은 보직에 갔다고 볼 수 있나요?
3: 그 보직을 놓고 보자면 음~ 청탁을 했다고 하기에는 일반적인 수준의 보직이라고 말씀드린 것 같습니다.
1: 그냥 일반적인 수준의 보직이다.
특별한 보직이 아니라는 말씀이시네요.
3: 네 그렇습니다.
1: 알겠습니다 그러니까 그 동료들은 그 보직이 무슨 꿀보직이냐 특별한 보직이 아니다 누구나 그냥 갈 수 있는 정도의 보직에 불과하다 이런 말씀인 거죠?
3: 네 그렇습니다.
1: 소위 구분하자면 인기 보직입니까 비인기 보직입니까?
3: 어~ 어디 기준에 따라 보는지는 다르겠지만
1: 예.
3: 어~ 일반적으로는 비인기 보직이라고 할 수 있겠습니다.
1: 그 정도면 충분한 답변인 것 같고요.
한 가지만 더 여쭤볼게요.
지금은 인제 뭐 휴가 또는 외박 관련해서 어~ 관계자가 문의 전화를 했다 이걸 가지고 문제 삼기도 하는데
그니까 이런 휴가 관련해서 뭐 가족이나 관련자로부터 문의 전화가 부대로 오는 경우가 있습니까?
3: 제가 근무했을 때는 종종 있던 일입니다.
1: 아 그래요?
3: 네 가족들이 어~ 휴가나 외박 중에서 인제 어~ 문의 전화를 한 경우는 종종 있었습니다.
1: 아~ 그러면 카투사에 그 관련 모든 규정을 다 외울 수는 없으니까 관련 절차나 규정에 대해서
가족들이 문의하는 전화로 문의하는 경우는 종종 있는 경우군요.
3: 네 그렇습니다.
1: 어~ 혹시 그러면 자대 배치받으면 가족들이 찾아오거나 그러기도 합니까?
3: 어~ 저희는 처음 배치를 받게 되면 그 주 주말에 어~ 부모님이 찾아오지는 경우가 이제 일반적입니다.
1: 일반적인데 추 장관의 경우는 어땠습니까?
3: 어~ 추 장관의 경우는 어~ 부대에 (한 번도)/(1번도)
1: 다시 한번 안 들려서 여쭤보자면 추 장관이 아들이 복무하는 동안 부대에 온 적 있나요?
3: 제가 복무하는 동안에는 없었고 어~ 그 이후로는 확실하게 대답을 드릴 수는 없을 것 같습
1: 본인이 복무하는 동안은 (한 번도)/(1번도) 오지 않았다.
전화 연결 상태가 좀 고르지 못했는데 어~ 내용은 잘 들었습니다 오늘 여기까지 듣구요 혹시 저희가 필요하면
어~ 다시 한번 부탁드립니다 다른 사안이 나오면 오늘 말씀 감사합니다.
3: 네 알겠습니다.
1: 네 @이름2 장관 아들과 같은 시기 같은 부대에서 카투사 복무를 했던 분이었습니다.
근데 이제 지금 추세라면 장관님은 그 쭉 장관님 하시면서 이 정권과 함께 가실 것 같습니다 그죠?
자 어~ 어제 중요한 회의가 있었던 걸로 알고 있고 어~ 최근의 법안들이 한
(칠)/(7) (공)/(0) (팔)/(8) (사)/(4) 뭐~ 임대차 (삼 법도)/(3법도) 통과되고 부동산 관련해서 시장도 요동치고 네.
대책도 많이 나왔습니다 지금 지금 현재 기준으로서 이런 어~ 대책들에 시장 효과는 어떻게 평가하십니까?
4: 어~ 저희가 (칠일공)/(7.10) 대책 발표하고 난 이후에 시장의 변화를 보게 되면
그~ 서울 같은 경우에 상승세가 어~ (영 점 영일)/(0.01) 감정원 통계로 그러니까 거의 상승세가 멈췄다라고 하는 형태로 한
(사 주)/(4주) (오 주)/(5주) 정도 지속되고 있고 네 특히 강남 (사 구)/(4구) 같은 경우에는 (영 점 영 퍼센트니까)/(0.0퍼센트니까) 상승이 멈춘 상태로 지금 나타나고 있다 이렇게 (())
1: 흔들리는 거는 이제 그~ 멈춘 거군요.
4: 네 그리고 이제 그 집을 사려는 사람보다 팔려는 사람들이 많아가지고 매수 심리 지수도 많이 떨어졌습니다 그리고
그~ 실거래가격도 고점 대비 하락하는 단지도 있고 그래서 좀 어~ 시장이 안정화 되는 게 아닌가 이런 판단이고요 한편으로는
그 법인이나 다주택자들에 대해서 저희들이 실사대책위 조세를 통한 그~ 수익 환수하는 장치를 마련하는 것이라면은
실제 시장에서 법인과 다주택자들의 경우에는 팔려는 물량은 (삼십 퍼센트)/(30퍼센트) 정도 늘었고 살려고 하는
1: 전체적으로 어~ 이런 대책들의 효과가 나타나기 시작했다 이렇게 평가하시는 거네요.
그 현재 (사 주)/(4주) 정도 연속됐다면 뭐 어느 정도 효과가 나타났다 시장에서 그렇게 말할 수 있겠네요.
어~ 어제 그~ 나왔던 사전청약에 관련해서 관심이 많으신 분들 있을 텐데 관심 있으신 분들 많을 텐데
이제 공급에 대해서 궁금해하시는 분들이 있잖습니까.
어~ 인제 사전청약 추진방안 좀 자세히 설명해 주십시오.
4: 이 정부가 지금까지 발표한 공급 대책이 모두 (백이십칠만 호입니다.)/(127만 호입니다.)
네 (백이십칠만 호)/(127만 호) 중에서 약 (삼십 퍼센트에)/(33퍼센트에) 해당하는 어~ (삼십칠만 호를)/(37만 호를) (이십이 년까지)/(22년까지) 공급할 계획입니다 그런데
(이십이 년까지)/(22년까지) 공급하겠다고 하는 (삼십칠만 호에)/(37만 호에) 물량은 현재 수도권 아파트 전체 재고의 (칠 퍼센트고요.)/(7퍼센트고요.)
분당 신도시를 (네 개)/(4개) 만드는 규모를 (이십이 년까지)/(22년까지) 공급하는 겁니다.
우리가 내년 (칠월부터)/(7월부터) 사전청약을 하는 겁니다 그런데 사전 신도시 사전청약 물량은 뭐~ 
고르게 (다섯 개)/(5개) 신도시뿐만이 아니라 저희가 그 전에 예 주거 복지 로드맵이나 이런 걸 통해서 발표했었던
어~ 그런 지역 또 (팔사)/(8.4) 대책을 통해서 발표됐었던 이제 이런 것들을 고르게 다 포함하기 때문에
서울에 (만 호)/(10000호) 경기도에 (오만 호)/(5만 호) 이렇게 구성이 되어있습니다.
1: (육만 호)/(6만 호) 먼저 사전청약을 한다.
4: 예예.
1: 어떤 지역들입니까 이 (육만 호는)/(6만 호는)
4: 어~ 일단 내년 (칠월에)/(7월에) 시작하는 데는 인천 계양 (삼 기)/(3기) 신도시 인천 계양하고 성남 복정 위례 그다음에 (구시월에는)/(9~10월에는) 남양주 왕숙 성남 낙생
뭐 이런데 (십일월부)/(11월부) 부터는 하는 데에는 (다섯 개)/(5개) (삼 기)/(3기) 신도시 대부분이 다 사전청약을 통해서 공급이 될 예정입니다.
1: 저는 이제 부동산에 큰 관심이 없어가지고 예 다른 지역은 모르겠는데
이게 인제 초기 발표될 때 태릉이 포함되느냐 안 되느냐 과천이 포함되느냐 안 되느냐 왜냐면 그 지역에서는 반발도 있었고 예 그 지역이
서울이기 때문에 관심이 많았잖아요 근데 이번에는 포함이 안 됐어요 왜 안 됐습니까?
3: 예 그~ (태릉씨씨가)/(태릉CC가) (팔십삼만 제곱미터입니다.)/(83만 제곱미터입니다.)
그런데 우리가 이제 (오십만 제곱미터)/(50만 제곱미터) 이상의 택지지구 조성을 할 때에는 시간이 얼마 되지 않았잖아요 (한 달)/(1달) 정도밖에 안 됐으니까 그다음에 과천 같은 경우에는
정부종합청사 중에 예 한 일부를 인제 그~ 택지지구로 조성하기 때문에 지금 현재 청사로 되어있는 곳에 입주한 행정기관들이 있습니다 그래서 그 행정기관들을
이주하려는 대책을 세우고 난 다음에 포함해서 그 전체 어~ 도시계획을 수립해야 되기 때문에 이제 고게 약간 시간이 걸려서
고거를 해결하고 나면은 어~ 바로 어~ 내년 초에라도 사전 청약계획을 발표할 계획입니다.
1: 아예 빠진 것 아닙니
4: 아~ 아닙니다 이제 어 저희가 어제 발표한 내용에 보게 되면 서울이 (오천 호가)/(5000호가) 들어가 있습니다.
1: 예.
4: 근데 그~ 내년에 이제 그~ (태릉씨씨를)/(태릉CC를) 하게 되면은 어~ (태릉씨씨)/(태릉CC) 하고 용산에 거기는 다른 데보다 이전이 다 이루어졌기 때문에 어~ 저희가 오
빠르면 올해 내년 초 정도면은 반환 절차가 끝날 것 같은데 그러면 그 용산은 캠프킴하고 (태릉씨씨를)/(태릉CC를) 한 (오천 호)/(5000호) 정도 사전 분양을 하게 되면은
서울의 (만 호를)/(10000호를) 하겠다는 당초의 계획은 어~ 정상적으로 진행될 수 있을 것 같습니다.
1: 그 (만 호)/(10000호) 안에 이미 (태릉씨씨가)/(태릉CC가) 포함돼 있다는 거죠 어~ 
4: (오천 호만)/(5000호만) 서울에 들어있기 때문에 (오천 호는)/(5000호는) 내년에 어~ 확정해서 발표할 겁니다.
1: 혹시 그~ 뭐~ 과천 시장 혹은 뭐~ 어~ (태릉씨씨도)/(태릉CC도) 주민들이 반발해 있고
또는 @이름13 의원도 자신의 지역에 반발을 하고 있었는데 그런 반발 때문에 못 하게 되는 건 아닙니까 혹시?
4: 어~ 작년에 우리가 (삼 기)/(3기) 신도시 발표했을 때 또 그 반대가 있는 분들은 반대하시는 분들은 나름대로 다 또
타당한 이유들을 갖고 계십니다 그런데 그것을 어~ 지방자치단체도 그 지역주민들하고 이렇게 서로 협의를
지역 주민들의 의견을 수렴해서 하면은 충분히 가능하다.
내년 초쯤에 인제 태릉하고 캠프킴을 할 수 있도록 하겠습니다.
1: 알겠습니다 어~ 이 인제 구체적인 정책과 관련 질문들이라 @목청
장관님이 답변하기에는 작은 이슈이기도 하나 예.
어~ 불신도 있고 걱정도 많고 동시에 또 기대도 지금은 있는데 앞으로 어떻게 바뀌는지
그~ 어차피 맞벌이 신혼부부는 어~ 요건이 안돼서 청약을 못 한다 이런 불만이 있더라고요.
저는 몰랐는데
4: 어~ 지금 그 맞벌이 신혼부부 같은 경우에 가점이 아무래도 인제 그 과점은 무주택 기간이 오래되신 분들이 가점이 많
청약의 (()) 잘 안 된다 이런 그~ 불만이라고 그럴까 아무튼 이런 걱정들이 많이 있으셨습니다 그래서
제가 지난번 (칠일공)/(7.10) 대책을 할 때 그~ 신혼부부와 생애최초 구입자에 대해서 소득 요건을 조금 완화해줘서
어~ 가점이 낮지만 당첨될 수 있는 이런 그 신혼부부인데 다른 요건이 좀 안 맞는 부분들에 대해서도 요건을 완화해 줬는데
이번에는 이제 신 이번에는 그~ 낫 가점이 낮지만
어~ 맞벌이여서 소득요건에 또 걸리고 이런 장애가 있는 경우들이 많이 있는데 인제 그 부분들에 대해서도
어~ 소득 요건을 추가로 완화해 줘서 어~ 가점이 낮지만 당첨에 어려움이 있는 그런 신혼부부들에게도 기회를 주려고 합니다.
제가 얼마 전에도 신혼희망타운의 경우에 도시근로자 월평균 소득 (백사십 퍼센트에)/(140퍼센트에) 해당하는 분들까지 어~ 절반이 넘는 (삼만 삼천 호가)/(3만 3000호가)
신혼부부 그리고 생애최초 구입자들에게 특별공급 물량입니다 그래서 저희들이 약간의 이런 완화를 해 주게 된다면은 더 많은
어~ 신혼부부들에게 예 좀 혜택이 돌아갈 수 있지 않을 기회가 돌아갈 수 있지 않을까 생각합니다.
1: 그 분양가 상한제 적용이 되는 거죠?
4: 여기는 분양가 상한제가 적용되기 때문에 다른 지역에 비해 시세에 비해서 약 (이십에서)/(20에서) (삼십 퍼센트)/(30퍼센트) 정도
가격이 낮습니다 그러니까
1: 청약에서 장점들은 확실하네요.
4: 예 (()) 예.
그리고 (삼 기)/(3기) 신도시는 저희가 지금까지 이런 신도시를 만들 때 (한 번도)/(1번도) 하지 않았던 건데
어~ 도시설계를 처음에 시작을 시도를 했습니다 그리고 이것도 국제 설계 공모를 해서 도시를 만들고 있고
요즘에 이제 (스마트 시티가)/(Smart City가) 세계적인 흐름이지 않습니까 그래서 아마 (다섯 개의)/(5개의) 신도시 모두 다 (스마트 시티로)/(Smart City로) 구성이 될 것이고 뭐 녹지 면적이라든가
뭐 아이들의 공공 교육 보육을 위한 시스템이라든가 이런 것들을 다하도록 부처 간에 합의가 다 되어 있고 무엇보다 이제 관심이 높은 것은 교통 대책이거든요.
과거에 (이 기)/(2기) 신도시 같은 경우에는 지금까지 교통 대책이 안 되었다고 많이 불만들을 갖고 계셔요 근데
이게 이제 택지지구 조성을 하면서 교통 대책을 같이 진행을 해야 되는데 그렇죠 그렇게 하지 않아서 사실 이런 결과를 나왔거든요 그런데 (삼 기)/(3기) 신도시는
제가 처음에 도시를 조성한다고 발표할 때부터 교통대
1: 보글보글 한 다음에 교통 대책을 마련하는 게 아니라 처음부터 같이 들어갔다.
4: (쥐티엑스라든가)/(GTX라든가) 뭐 지하철이라든가 뭐 경전철 이런 다양한 교통수단 또 뭐~ 이런 것들에 대해서 지금
거의 인제 교통 대책을 확정해 나가는 데도 있고 어~ 절차가 진행 중에 있기 때문에
어~ (삼 기)/(3기) 신도시를 바라는 요구 그 희망하는 이유를 물었을 때 (일 위가)/(1위가) 다 갖추고 있고 말씀하신 것처럼 분양가 상한제가 적용되기 때문에
어~ 많은 분들에게 그~ 호응이 있을 것이다 이렇게 생각을 합니다.
1: 이 말씀의 전체적인 취지는 거기가 인제 국제 공모도 된 좋은 설계고 교통 대책도 있고 분양가 상한제로 가격도 한 (삼십 프로)/(30프로) 저렴하고 (스마트 시티고)/(Smart City고) 하니까 (()) 같은 거 하지 말고 좀
부동산이 하향 안정화 되기를 바라는 그런 그~ 시장 교란 행위 자신들의 이익을 위해서 그거 많지 않습니까 그래서 어~ 감독기구가 필요하다.
4: 사 가계 자산이 다른 나라하고 좀 차이점이 있다면 부동산이 차지하는 비율이 (칠십오 퍼센트)/(75퍼센트) 정도 됩니다 그래서 다른 나라에 한 (두 배)/(2배) 정도를 가지고 있어서 네.
그래서 부동산 시장에 공정성과 투명성이라고 하는 것은 개인의 자산관리뿐만이 아니라 국가 경제에 굉장히 중요합니다 그래서
