1: (이월 오 일)/(2월 5일) 금요일 오늘의 킹슈맨 시작합니다. /(bgm)
민심의 향방을 짚어주는 여론 분석 전문가 @이름1 센터장 나오셨습니다 안녕하세요. /(bgm)
2: 네 안녕하십니까. /(bgm)
1: 네 오늘 잘 부탁드립니다. /(bgm)
2: 네 고맙습니다. /(bgm)
1: 네 자 먼저 오늘은 가장 핫한 인물 및 이슈를 알아보는 인물킹 시간입니다. /(bgm)
문 대통령 @이름2 첫 정상 통화 @정당1 성폭행 프레임 전략 세 번째 @이름3표 이사 부동산 대책 집값 잡을까입니다.
네 첫 번째 주제입니다 어제 (사 일)/(4일) 오전 문 대통령과 @이름2 미국 대통령이 첫 정상 통화를 가졌죠.
어제 통화 후 청와대의 브리핑이 있었는데요 관련 영상 보고 오겠습니다.
3: 문 대통령은 @이름2 대통령의 취임을 축하하고 미국이 @이름2 대통령의 리더십 하에 @정당1과 더 나은 재건을 향한 비전을 실현하기를 바란다고 했으며
@이름2 대통령은 따뜻한 축하와 성원에 감사한다고 했습니다.
1: 네 어제 오전 (여덟 시 이십오 분부터)/(8시 25분부터) 약 (삼십이 분간)/(32분간) 통화가 이뤄졌죠.
자 구체적으로 어떤 내용이 오고 갔습니까?
4: 네 @이름4 대통령과 @이름2 대통령이 @이름2 대통령 취임 이후 (십사 일)/(14일) 만에 첫 정상 아 전화를 이제 하게 됐는데요.
오전 (여덟 시 이십오 분부터)/(8시 25분부터) 약 (삼십이 분간)/(32분간) 이루어졌습니다 주요 내용 어떤 거 있었는지 살펴보도록 하겠습니다.
일단은 의뢰적으로 얘기할 수 있는 것이 이제 한반도 평화에 대해서 얘기를 할 수가 있습니다.
한반도와 역내 평화 번영의 기반이 돼온 한미동맹의 미래지향적 발전과 한반도 비핵화 및 평화 정착을 위해 긴밀히 소통하자라고 이야기를 했습니다 여기에 대해서
@이름2 대통령은 북핵 문제 해결을 위해 긴밀히 협력하겠다라고 얘기를 하면서 한국은 인도 태평양 안보 변형의 핵심 축 한국에 대한 방위공약을 유지할 것이다 라고 동맹을 강조했구요.
미국 대선 결과에 대해서도 @이름4 대통령이 이야기를 남겼습니다 @이름2 당선인의 오랜 국정 경험과 탁월한 리더십 명확한 비전에 대한 미국 국민의 높은 기대가 반영된 것이다라고 축하의 메시지를 전했고
@이름2 대통령은 코로나 대응 평가에 대한 이야기를 남겼는데요 한국이 매우 훌륭히 코로나에 대응한 데 대해 경의를 표한다라고 이야기를 남겼습니다.
1: 네 아~ 다시 한 번 (@린치핀이란) 표현을 썼군요.
자 첫 통화였음에도 불구하고 아 분위기가 굉장히 좋았다 이런 이야기가 있었 있던데 자 어떤 이야기를 했길래 좋은 이야기가 들렸다고 나오는 겁니까?
5: 네 문 대통령이 통화 초반 에 분주한 가운데 전화 주셔서 감사하다라고 하자 이 @이름2 대통령은 한국 대통령과 통화를 못할 정도로 바쁘지는 않다라고 대답을 해서
양 정상 간의 웃음이 터지기도 했다고 합니다.
청와자 청와대 관계자 말에 따르면 대화 내내 두 정상 간의 코드가 굉장히 잘 맞았다고 하는데요.
또한 양 정상이 각각 이 한국과 미국의 두 번째 가톨릭 신자 대통령이라는 공통점이 있습니다.
이 @이름2 대통령은 이에 대해서 이 문 대통령과 내가 가톨릭 신자이니 교황청 교황님과도 함께 소통을 하자라는 취지의 언급을 하기도 했다고 합니다.
1: 네 자 두 정상 통화 내용 가운데 한미 동맹을 한 차례 업그레이드하겠다는 이야기가 있던데 미국과의 관계 변화 있을까요?
4: 네 한 차원 더 업그레이드 하겠다 기분 좋게 들릴 수도 있지만 어떻게 보면은 한국이
중국과 더 동맹을 강화하기 전에 미국과 더 함께하자라는 메시지로도 읽히기 때문에 이 부분에 대해서는 조금 더 지켜봐야 될 것 같은데요.
일단 당장 나오고 있는 어~ @이름5 대통령과의 굉장히 힘들었었던 방위비 분담금 문제라든지 이런 부분에 있어서 프로세스 대로 절차가 진행될 것이고 그러니까 터무니 없는 요구는 앞으로 하지는 않을 것이라고 생각을 합니다.
또 하나 있는 것이 이제 당장 전 세계 미군 배치를 재검토하겠다고 돼 있는데 당장 주독 미군을 감축하겠다라고 발표를 이미 한 상태입니다.
여기에 대해서 그러면 주한미군은 어떻게 될 것인가 그리고 앞으로 주한미군의 역할은 무엇인가에 대해서 (()) 따져볼 필요가 있을 것 같고요.
중국은 가장 심각한 경쟁자라고 답변한 부분이 있습니다.
앞서 말씀드렸다시피 한국과 중국 한국과 미국 여기에 대한 동맹관계 설정 여기에 대해서 앞으로도 많은 변화가 있을 수도 있습니다.
1: 네 아~ 우리 국민들은 어떻게 보고 있을까요?
2: @이름5 대통령 같은 경우에는 뭐 한반도에 어쨌든 남북 응 북미 관계 개선 응 남북관계 개선에 기여하는 측면들이 있었기 때문에 사실 긍정적으로 보는 측면이 있었지만
예측 불가능해서 또 나중에 비호감도 상당히 높아졌거든요 그래서 아마
어~ 이번에 이제 응 @이름2 대통령을 볼 때 국민들이 예측 가능하고 정상적이면서 한반도 평화에 기여해 주기를 바라는 기류가 아마 어~ 일관된 마음으로 바라보고 있을 것으로 보입니다.
1: 네 예측 가능한 걸 원한다 네 자 한미 정상 통화를 갖고 대북 공조에 대해 협력할 것을 보였습니다.
아 대북 정책에 대해서 구체적인 언급은 그러나 없었는데요 포괄적 대북 전략에 관심이 쏠리고 있는데 어떤 정책 나올까요?
4: 네 @이름5 전 대통령 같은 경우는 담판 협상 (@탑다운)/(@top down) 사실 (@탑다운)/(@top down이라는) 표현도 조금 애매할 @웃음 원 원이라고 표현할 수가 있겠죠 아마.
본인의 기분대로 본인의 감정대로 움직였던 측면이 굉장히 컸고요.
여기에 대해서 이런 부분이 아마 좀 많이 바뀔 것 같고 실제로 @이름2 대통령은 @이름6 정부에서 이란 핵 협상에 나섰던 적이 있습니다.
그 당시에 프로세스를 굉장히 강조했었는데 선 핵 동결 그리고 핵 비핵화로 나아갔습니다 지금 북한에 대해서도 북한도 원하는 것이 핵 동결 이후에 행동 대 행동이라는 표현을 썼었죠.
그래서 아마 그런 부분에 있어서 아마 눈에 보이는 가시적인 절차를 밟을 것으로 예상이 되고
가시적인 절차를 밟은 것은 사실은 어떻게 보면 여러 국가가 참여해서 모든 국가가 인정할 만큼의 수준이 되어야만 이 절차가 진행될 것이다라고 또 판단할 수가 있습니다.
1: 네 포괄적이고 절차적이고 예측 가능한 형태의 대북정책 이렇게 정리할 수 있겠군요 자 @이름2 취임 (십사 일)/(14일) 만에 이루어진 한미 정상 간 첫 통화인데 사실
과거의 한미 정상 간의 첫 통화들과 비교하면 늦은 감이 없지 않죠.
4: 조금 늦은 감이 있다 당선인 시절에는 일본과 한국을 같은 날 통화했습니다.
그리고 당선인 이후 당선된 후에 진짜 대통령이 돼서는 조금 더 늦게 했다 이런 표현이 있는데요.
과거 살펴보면은 @이름7 전 대통령은 @이름8 대통령과 취임 후 (사 일)/(4일) 만에 통화를 했고요.
@이름6 대통령 시절에는 그리고 @이름9 대통령과 어~ 취임 (십삼일)/(13일) 만에 통화를 했습니다.
그리고 @이름5 대통령 시절에는 당시 한국은 탄핵 정국이었기 때문에 @이름10 대통령 권한대행과 통화를 할 수밖에 없었는데
취임 (구 일)/(9일) 만에 통화가 성사가 됐답니다.
과거보다는 조금 늦은 감이 있다라고 하는데 일단은 순서는 보통 캐나다 북미 중미 유럽 아시아 순이기 때문에 일단 아시아권에서는 조금 빠른 편이다라고 볼 수 있지만 그동안 관례상 봤을 때는 조금 늦었다고 볼 수도 있습니다.
1: 네 알겠습니다 자 다음 주제로 넘어가 보겠습니다 두 번째 주제입니다 @정당1에서 아 대정부 질문을 앞둔 지난 (이 일)/(2일) 당내 의원들에게 한 자료를 돌렸는데요 이 내용이 논란이 되고 있습니다.
준비한 영상 보고 와서 이야기 이어가 보겠습니다.
네 @정당1에서 대정부 질문을 앞두고 의원들에게 배포한 가이드라인 내용이 공개가 됐는데 자 보는 이의 눈을 의심케 하는 내용이 많습니다.
4: 네 일단은 사진과 함께 살펴볼 필요가 있을 것 같은데요 일단 의원들에게 지시사항 또는 뭐 권고사항 정도로 볼 수가 있겠습니다.
대정부 질문 시 유의사항이라는 항목이 있습니다 첫 번째 발언 시간 배분을 통한 질문 시간 적절 활용이라고 하면서 반기업 반시장경제 반법치주의 그 후에
성폭행 프레임 씌우기에 집중할 필요가 있다라고 얘기를 했습니다.
이 부분이 굉장히 논란이 되고 있는데요 뭐 반기업이라든지 반 시장경제 이 부분에 대해서는 늘 @정당1 측에서 @정당2 또는 진보 야당에 진보당에게
얘기했었던 내용이라 그리 놀랍지는 않습니다만 성폭행 프레임을 씌울 필요가 있다라고 이야기를 하는 것 자체가 굉장히 대정부 질문 수준 자체를 떨어뜨리는 것이고 이것이 정당 차원에서 이루어졌다라는 것 자체가 굉장히 실망스럽습니다.
1: 네 아 그 밑에는 또 지속적인 용어 반복 그리고 이슈 재생산이 필요하다 이런 문장도 보이네요.
4: 네 이 대정부 질문 시 유의사항이라는 소제목 밑에 두 번째 항목으로 이 내용이 담겨져 있었는데요.
그 내용으로는 경제무능 아 도덕 이중성 북한 퍼주기 등의 이미지를 각인시켜야 한다라는 내용이 담겨져 있었습니다.
말 그대로 대정부 질문인데 질문을 하고 답변을 아 들을 생각을 한 것이 아니라 사전에 의도를 가지고 접근했다라는 의혹이 가능한 것이고요.
@정당2에서는 이 대정부 질문이 아니라 대정부 선동을 위한 전략이다 아 선동정치 일타 강사 족집게 과외 수준의 전략이다라고 비 강력하게 비판을 했습니다.
1: 네 이쯤 되면 대정부 질문을 정략적으로 이용했다 이런 얘기가 되는데요 어떨까요?
4: 이게 이제 보면은 의원들에게 배포한 가이드라인이잖아요 그러면 미디어나 일반 대중에게도 오픈될 수 있다는 것을 감지할 수 있는 것이거든요.
1: 네.
4: 그러면 정당 내부에서 사실 이런 문서가 공개적으로 만들어지는 건데 개인적으로 만나서 은밀하게 이제
권유는 할 수 있습니다 우리 전략이 이렇다라고 얘기할 수는 있겠지만 이것이 공당의 공식 문서에 들어가 있다고 하는 것은 정당 내부의 기능이 지금 온전하게 작동되지 않고 있음을 보여주는 한 단면이라고 할 수 있을 것 같습니다.
1: 선을 넘은 것이겠죠 자 이를 두고 @이름11 국무총리 안타까움을 금치 못했다고요.
4: 네 맞습니다 정 총리는 지난 (삼 일이었습니다)/(3일이었습니다) 본인의 (에스엔에스에)/(sns에) 이와 관련돼서 글을 남겼는데요.
내용을 전달해 드리자면 국회 대정부 질문은 국회와 행정부가 국정운영을 조율하고 정책을 의논하는 소중한 시간이다.
대정부 질문 시기가 오면 각 부처 공직자들은 밤을 새워가며 국회에 보고할 자료와 답변을 준비한다.
그런데 그만 맥이 풀리는 보도를 보고 말았다 믿고 싶지 않다 차라리 가짜 뉴스였으면 좋겠다라고 이야기를 남겼습니다.
1: 네 아~ @이름11 총리가 언급한 것처럼 대정부 질문은 국회가 국민을 대신해 받은 (()) 뜻깊은 자리일 겁니다.
하지만 @정당1에서는 대정부 질문이 뭐 하는 곳인지 모르는 분들이 많은 것 같기도 하던데 자 간략하게 이게 어떤 내용인지 짚어주세요.
4: 네 이름 안에 모든 답이 있다라고 보는데요 대정부 질문 그러니까 행정부를 상대로 입법부인 국회가 질문을 던지는 자리인데 그냥 질문만 던져 궁금증을 해결하는 자리라기보다는
기본적으로 비판과 견제 그리고 사실은 그동안에 있어왔던 관행들을 본다면 야당 측 인사들이 나와서 정부를 향해서 거센 비판을 쏟아내면서
1: 네.
4: 지지율 싸움하는 것으로도 이용이 많이 됐습니다.
지금 성폭행 프레임 씌우기가 지금 등장한 이유는 아무래도 보궐선거가 앞에 있기 때문에 이 부분을 계속해서 어 책임론을 불거지게 만들려고 하는 노력인 것 같은데요.
일단 (천구백사십팔 년)/(1948년) 재정 국회 때부터 시작이 돼서 국정 현안의 궁금증을 풀어내는 장으로 활용을 했습니다만 아무래도 변질된 것이 많이 있는 상황입니다.
1: 네 아~ @정당2 역시 비판을 쏟아내고 있습니다 그런데 @이름12 원내대표의 반응이 좀 의외네요.
4: 네 먼저 @이름13 @정당1 의원은 지난 (이 일)/(2일) 본인의 (에스엔에스에)/(sns에)
@정당1 이게 뭡니까 이 시국에 성폭행 프레임이라니요 지쳐있는 국민은 안중에도 없습니까
부끄러운 줄 아셔야 합니다 라는 내용의 비판을 남겼는데요.
아~ @이름12 원내대표는 아 사실이 아닌 것도 아니고 이 선거 자체가 그래서 하게 된 것을 국민에게 환기시키는 것이 뭐가 잘못됐나라고 되묻기도 했습니다.
1: 아 네 뭐가 잘못됐나 이렇게 되물었다 잘못된 게 없는 겁니까?
2: 이게 잘못된 게 이제 있죠 사실은 이제 선거를 앞두고 아무리 이제 있다 하더라도 근데 지금까지의 공격 비판 뭐~ @정당2에 대해서 그것이 진정성이 있는지 의심이 가게 되는 대목이라고 할 수 있겠고
1: 네.
2: 우리 정치 수준을 상당히 지금 추락시킨 것이잖아요 공식 문서에 이제 이런 어~ 것을 정치가 해야 된다고 얘기를 한 것이기 때문에 그런 면에서 아 @이름12 원내대표 또는 이제 관계자들이 사실 이 문제에 대해서는
어~ 일반 국민에게까지도 이건 사과를 해야 되는 문제라고 할 수 있는데 적반하장식으로 나온 것은 상당히 문제가 있다고 할 수 있겠습니다.
1: 네 적반하장이다 자 현안 논의를 하겠다는 의지가 안 보인다는 게 문제일 텐데요 자 한 언론사 사설에서 직무유기라는 표현도 등장했는데 공감하세요?
5: 네 이 내용부터 좀 전달을 드리자면요 이 보수 성향으로 평가받고 있는 언론사인 헤럴드 경제조차 이 @정당1 프레임 정치에 큰 실망을 했다라면서
대정부 질문은 국회가 국민을 대신해 정부의 국정운영을 견제하고 감시하는 자리이다 @정당1 프레임 정치 논란은 직무유기나 다름없다.
그렇다면 국민을 대신해 대정부 질문에 나설 자격도 없다 아 라고 사설 내용 속에 밝혔습니다.
1: 네 아~ @이름14 비대위원장의 이적 행위 발언이 논란이 된 지 얼마 되지도 않아서 또 이런 실책이 나왔습니다.
한때는 선거 전문가 킹 메이커 소리도 듣던 김 위원장인데 좀 위태로와 보이죠.
4: 네 일단 상황이 좀 급박하게 돌아가게 되고 있습니다 지금 부산 같은 경우는 가덕 신공항 이야기가 계속 뜨거운 감자로 올르면서
@정당2 같은 경우는 여기에 대해서 몰입하고 있습니다 이거 다 하겠다 흔히 말하는 몰빵론이 나오고 있는데
@정당1 측에서는 지금 (티케이)/(TK) 의원 중심으로 여기에 대해서는 회피를 하고 있고 오히려 다른 쪽에 공항을 짓자 라고 얘기하였습니다 얘기를 하고 있고
@이름14 비대위원장은 이 분란을 좀 수습해야겠죠 그러다 보니까 한일 해저터널이라든지 여러 이야기가 나오고 있는데 사실 도움이 되지 않고 있습니다 그러니까 뭐든 해야하는 마음이 급박한 상황에서
던지고 있는 것들이 유효타가 별로 없다 그렇게 표현하고 싶습니다.
1: 네 언제나 쫓길 때 무리수를 두게 되죠 자 세 번째 이슈입니다 아~ 어제 이사 부동산 대책이 발표됐습니다.
이를 두고 획기적이다 혁신적이다 또 쇼크 수준이다 이런 긍정적인 평가가 뒤따르고 있습니다 자 어제 @이름3 장관의 목소리 직접 듣고 와서 이야기 나눠보겠습니다.
6: 규제는 혁신적으로 완화합니다 용적률 층수 규제 완화 등을 통해 도심 핵심 입지는 고밀로 개발하겠습니다.
역세권은 주거 상업 고밀지구로 지정하여 주거와 상업시설을 압축적으로 개발하겠습니다.
1: 응 네 아~ 어제 정부가 발표한 이사 부동산 대책 다들 획기적이라고 하던데 아~ 주요 내용 일단 간략하게 짚어주세요.
5: 네 에 정부가 오는 (이천이십오 년까지)/(2025년까지) 대규모 주택 부지 공급에 나섭니다.
먼저 서울에서 (삼십이 만)/(32만) 호를 공급한다고 하는데요.
이것은 이 분당 신도시의 (세 배)/(3배) 정도의 규모로 강남 삼구 아파트 (삼십사만)/(34만) 호에 육박하는 규모라고 합니다.
또 경기와 인천까지 합쳐서 수도권에 모두 (육십일만)/(61만) 호 (오 대)/(5대) 광역시에 (이십이만)/(22만) 호를 지을 수 있는 부지를 확보할 계획이라고 하는데요.
전국 (팔십삼만)/(83만) 호를 확보하는 현 정부 최대 규모의 공급 대책입니다. /(bgm)
1: 네 그중에서도 가장 많은 물량을 차지하는 부분이 바로 아 도심 공공주택 복합사업 그리고 소규모 재개발일 겁니다 한번 짚어주세요. /(bgm)
4: 네 일단 말씀드리겠습니다 첫 번째는 역세권을 개발하겠다라고 얘기를 했고 두 번째는 준공업지역 세 번째는 저층 주거 지역을 (()) 복합적으로 개발하겠다라고 얘기했습니다.
노후 슬러마 방치된 그리고 도심 우수 입지를 새로 발굴해 내겠다라고 이야기를 남겼고요.
이 복합사업은 서울 (십일만 칠천 호)/(11만 7천호) 경기 인천이 (삼만 호)/(3만 호) (오 대)/(5대) 광역시가 (사만구천 호로)/(4만 9000 호로) 전국 (십구만 육천 호를)/(19만 6000 호를) 공급하겠다라고 이야기를 남겼습니다.
1: 네 이에 대해 @이름15 경제부총리 공급 쇼크 수준이다 이렇게 평가했습니다 그 목소리 직접 듣고 오겠습니다.
7: 이번 대책의 공급 물량 (팔십삼만)/(83만) 호는 연간 전국 주택 공급량의 약 (두 배에)/(2배에) 이르며 서울시에 공급하게 될 (삼십이만)/(32만) 호도
서울시 주택 재고량의 (십 퍼센트에)/(10퍼센트에) 달하는 소위 공급쇼크의 수준이라 할 수 있을 것입니다.
1: 네 공급 쇼크 수준이다 아 세 분은 아~ 이번 부동산 대책 어떻게 보셨나요 @이름16님?
5: 일단 저는 에 바로 최근에 이사를 했습니다.
1: 아
5: 그렇기 때문에 전세로 이사를 했는데 에 아 이 시기에 맞춰서 했으면 더 좋았겠다라는 생각을 개인적으로 하기는 했는데 이 규모의 경제 측면에서 봤을 때 굉장히 파격적이고 전격적인 조치인 것만은 사실이구요.
실제로 현실이 된다면 이 부동산 이 정책에 많은 좀 큰 도움이 될 것 같다는 생각이 드는데
소위 부동산 투기 세력이라는 사람들은 늘 정부의 정책을 뛰어넘는 모양새를 늘 보여왔었습니다 그러니까
그 사람들이 어떻게 행동할지에 대해서 좀 더 미리 방지할 수 있는 대책도 함께 좀 마련이 되지 않 돼야 되지 않을까라는 생각이 듭니다.
1: 네 아 @이름1 (()) 어떻게
2: 그건 이제 집값 상승 때문 때문에 그다음에 공급이 안 되고 있어가지고
더 이상 이제 내 집 마련이 어려워졌다라고 하는 사람들이 좀 많았고요 특히 좀 (삼십 대)/(30대) 등 젊은층을 중심으로 해서 그 불만이 많이 있었고 뭐 막차 타기 이런 논란들이 있었습니다마는
이번 대응으로 인해가지고 대책으로 인해가지고 그런 걱정들이 상당 부분 덜어줄 것으로 보이고
1: 네.
2: 또 한 가지 어쨌든 시장에서 공급이 없기 때문에 시장 가격 이제 주택 가격들이 올라가고 있는 현상들이 있는데
1: 네.
2: 상당히 이번에 파격적으로 나와서 심리에 영향을 크게 주었기 때문에 집값 안정에도 상당한 효과가 발생하지 않을까 전망해 볼 수 있겠습니다.
1: 정책은 언제나 시장 예측을 뛰어넘어야 효과가 있죠.
네 @이름17 (()) 어떻게 보세요?
5: 전 (세 가지로)/(3가지로) 좀 나눠볼 수가 있을 것 같은데요 첫 번째는 공급량에 대한 인식 변화가 있습니다.
공급량이 @이름15 부총리가 말했듯이 주택 재고량 (십)/(10) 퍼센트 정도 남도록 만들겠다.
그동안 현 정부가 얘기했었던 또는 진보 정권이 들어섰을 때 공급은 충분하다라고 얘기를 했었는데 여기에서 조금 빠지는 부분이 무엇이냐면 집을 직접 구매할 수 없는 사람들을 계산하지 못한다는 것입니다.
그러까 월세 그 집을 직접 만약에 (십 억짜리)/(10억짜리) 아파트라면 (십 억을)/(10억을) 구매하지 못하는 사람들은 (오 억의)/(5억의) 월세 또는 전세로 살게 됩니다.
이 사람들까지 모두 공급으로 계산을 했다는 점을 좀 놓쳤던 부분 이번에 바뀌었구요.
직주 근접을 거리와 역세권을 중요시했다라는 것 마지막 세 번째는 아파트에 대한 인식 변화 저층 주택을 밀어버리고
아파트를 짓겠다는 그동안 아파트는 사실은 도외시 되고 천시 받거나 사라져야 할 것들로 또는 도시답지 못한 것으로 인식됐는데
그렇지 않다는 것이 또 한번 인식의 전환이 있었던 것 같아 이런 부분이 저는 중요한 메시지가 될 거라고 봅니다.
1: 알겠습니다 자 그래서 아 부동산 전문가와 지금 연결돼 있습니다 어떤 내용인지 직접 들어보시죠 네 @이름18 교수님 나와 계시죠?
안녕하세요?
8: 네 안녕하세요.
1: 네 안녕하십니까 네 이번 부동산 대책을 두고 서울 (삼십이 만)/(32만) 가구 등 역대급 물량 공세라고 하던데 어떻게 보세요?
8: 어~ 단일로 한번에 발표한 양으로는 뭐 역대급이 맞습니다.
어~ 상상을 초월하게 (삼십이 만)/(32만) 가구는 (일 기)/(1기) 신도시인 분당이나 일산 농촌 중도를 다 합쳐도
(이십구 만 이 천)/(29만 2000) 가구니까 이걸 뛰어넘는 그~ 공급량입니다.
1: 네.
8: 어~ 지금 새로 짓고 있는 (삼 기)/(3기) 신도시의 뭐 (두 배도)/(2배도) 넘고요.
어~ 이게 실현된다면 뭐~ 당연히 주택시장에는 큰 영향을 미칠 수 있습니다.
1: 네 아~ 다른 매체에서 인터뷰하신 거 보니까 좀 늦은 것 같다 이런 평가도 하셨던데 어떤가요?
8: 네 어~ @이름4 정부가 (이천십칠 년도)/(2017년도) 어~ (오월 구 일날)/(5월 9일날) 취임을 했죠 대통령께서.
그 이후에 에~ 그~ (삼 년)/(3년) 반 동안 주택가격이 거의 (일 점 오 배)/(1.5배) 내지 (이 배)/(2배) 올랐습니다.
어~ (()) 시장을 정확히 판단하고 공급량이 부족했다면 어~ 초기에 공급량을 내놨다면 주택 가격이 좀 안정화됐을 텐데
1: 네.
8: 너무 많이 오른 상태에서 뒤늦게 나온 대책 아닌가 아 물론 지금이라도 어~ 이 규제 정책이 이 공급 정책으로 돌아선 것은 천만 다행이지 않은 다행이지만
1: 네.
8: 너무 늦은감이 있다는 얘기를 제가 했습니다.
1: 네 그랬군요 자 정부가 발표한 (이천이십오 년까지)/(2025년까지) 서울 (삼십이 만)/(32만) 호 공급 계획 정말 계획대로 이루어지기만 한다면 집값 안정화 확실히 된다고 볼 수 있을까요?
8: 어~ (삼십이 만)/(32만) 가주 가구 가지고는 서울에는 그래도 부족합니다 사실은 그~ 실질 주택 공급률이라는 게 있는데요 주택 공급은 (구십칠)/(97) 프로 가까이 되지만
자가주택 보유율이나 점유율로 볼 때는 한 (오십)/(50) 프로밖에 안 됩니다.
(()) 다주택자가 주택을 양도하게 할 수 있어야 되고요 아 그리고 주택 공급도 어 이보단 조금 더 많아야 된다고 생각이 됩니다.
아 물론 이제 계획대로 추진돼서 완공이 된다면 뭐 더없이 그 좋겠지만은 이게 또 차질이 빚어질 수 있거든요 그 이유는 어~ 공공토지지만은
그 땅이 공공용지가 아니고 어~ 또 민간 택지기 때문에 수용을 하거나 또 민간 참여 없이는 그~ 달성하기가 어렵습니다.
1: 네.
8: 그래서 만약에 이게 이루어진다면 뭐 상당히 주택 시장에 특히 서울 주택시장에는 안정화를 가져올 수 있을 거라고 보여집니다.
1: 네 아~ 하지만 단기간에 공급이 늘어나는 건 아닐 겁니다.
한동안은 부동산 시장 안정화가 안 될 수도 있다면 그럴 경우에 어떤 추가 대책이 필요할까요?
8: 어~ 우선은 뭐~ 정부가 다주택자를 그~ 주택을 양도할 수 있도록 매매할 수 있도록 그 매도할 수 있도록 정부가 계속 (()) 아직까지도 다주택자가 많이 있습니다.
특히 지난 에~ (이천십칠 년도 십이월 십삼 일날)/(2017년도 12월 13일날) 네 임대주택 등록 활성화 방안으로 지난해 (유월)/(6월) 말까지 임대주택에 등록한 (사 년)/(4년) 또는 (팔 년짜리)/(8년짜리) 주택이 (백육십 만 칠 천)/(160만 7000) 가구나 됩니다.
1: 네.
8: 이게 저 임대주택에 등록을 하게 되면 어~ 반 이상 기간이 지나야만 양도가 가능합니다 메도가 가능한데.
아 이게 기간을 다 채워야만 또 그 장기보유특별공제부터 혜택이 있어서 매매를 안 하고 있습니다.
그래서 이미 다주택자나 또는 임대주택에 등록한 주택들이 주택을 매도할 수 있도록 어~ 시장에 내다팔 수 있도록 양도세를 낮춰서
1: 네.
8: 당장 시장의 공급량을 늘리는 방법 그것이 가장 아~ 주택시장 안정화에 기여할 수 있구요.
그러게 된다면 전월세 시장도 안정화될 수 있습니다.
1: 네 시장에 매물이 나오도록 유도해야 한다 알겠습니다 자 말씀 감사합니다 지금까지 @이름18 명지대학교 부동산학과 교수였습니다.
네 아~ 문 대통령과 @이름2 미국 대통령 간의 한미 정상 첫 통화 소식부터 이사 부동산 정책 핵심까지 짚어봤습니다 지금까지 인물킹이었습니다.
5: 킹슈맨의 브로맨스 담당 저 (엠씨)/(MC) @이름16과 @이름17 요원의 찰떡 같은 케미를 보여드리겠습니다 티키타카 뉴스 오늘의 주제 공개합니다.
네 오늘의 주제는 집콕 시대 장바구니 물가 비상입니다.
자 이제 다음 주면 민족 대명절인 설입니다.
물론 (오 인)/(5인) 이상 모임 금지로 식구들과 함께 할 수는 없지만 그래도 이 명절 음식은 또 어 빠질 수가 없지 않겠습니까.
그런데 예 굉장히 또 슬픈 소식입니다 최근 장바구니 물가가 아 비상이라구요.
4: 네 맞습니다 이제 소비자 물가가 조금씩 올라가고 있다라는 것인데요 이 부분 좀 살펴보도록 하겠습니다.
통계청이 지난 (이 일)/(2일) 발표한 (일 월)/(1월) 소비자 물가 동향에 따르면요 지난달 신선식품지수는 전년 동월 대비 (구 점 이)/(9.2) 퍼센트 상승했다라고 합니다.
여기서 말하는 신선식품지수는 생선 해산물 채소 과일 등 기상 조건이나 계절에 따라 가격 변동이 큰 (오십 개)/(50개) 품목의 물가를 반영하는 지수인데요.
지난해 (팔월)/(8월) (십오 점 팔)/(15.8) 퍼센트 (구월)/(9월) (이십일 점 오)/(21.5) 퍼센트 (시월)/(10월) (십구 점 구)/(19.9) (십일월)/(11월) (십삼 점 일)/(13.1) (십이월)/(12월) (십)/(10) 퍼센트까지
(오 개월)/(5개월) 연속 (두 자릿수)/(2자릿수) 이상 상승했다라고 이야기를 남겼습니다.
(일월에)/(1월에) 들어서 겨우 (한 자릿수로)/(1자릿수로) 돌아섰으나 여전히 높은 상승세를 유지하고 있구요.
이 폭설의 영향으로 신선 과실 그리고 신선 어류 그리고 신선 채수 채소 등도 올랐다라고 합니다.
5: 네 잘 설명을 해주셨는데 근데 아직까지 (()) 피부에 와닿을 정도로 어느 정도 올랐는지 좀 가늠이 잘 안 됩니다.
보다 구체적이고 생생하게 좀 예시를 들어주셨으면 좋겠는데
4: 네.
5: 이 많은 시청자분들이 어찌 그리 똑똑하냐고 어찌 그리 똘똘하냐고 칭찬이 자자한 우리 @이름17 요원이
4: 네네.
5: 귀에 쏙 들어오게 설명을 좀 해 주시죠. /(noise)
4: @웃음 네 감사합니다 모든 공을 이 작가님께 돌리면서 에 제가 신선 (삼십 구)/(30구) 계란 가격 달걀 가격으로부터 말씀을 드리겠 텔데요.
일단 평균 소비자 가격이 (칠천삼백오십 원이었는데요)/(7350원이었는데요)
5: 네.
4: 지난해 (십이월)/(12월) 달걀 (한 판)/(1판) 평균값이 (오천육백이십팔 원이었습니다)/(5628원이었습니다)
5: 많이 올랐네요.
4: 여기 보면 (이천십칠 년)/(2017년) 이후 최고가라고 나오는데요 쌀 가격 역시 역대 최고가라고 하는데요.
쌀 (이십)/(20) 키로그람당 (육만천오십구 원이라고)/(6만 1590원이라고) 합니다.
양파 (일)/(1) 킬로그람 전년 대비 (구십이)/(92) 퍼센트나 올랐구요 대파 (일)/(1) 킬로그람은 전년 대비 무려 (백십오)/(115) 퍼센트나 올랐다라고 합니다.
흔히 말하는 이제 즉석밥들이 있지 않습니까 역시나 설 연휴 이후에 인상 예정이고 빵 제품들도 사실 간편하게 잘 먹는데 평균 (구)/(9) 퍼센트 인상이 이 유력하다고 합니다.
5: 네 제가 개인적으로 이 간짜장을 굉장히 좋아해서 자주 찾는 이 중화 요리집이 있었는데 어느 날부터인가 간짜장 위에 계란이 없어졌습니다.
굉장히 상심했던
4: 네.
5: 어 기억이 있는데요 계란값이 엄청나게 올랐네요.
4: 네 그렇습니다.
5: 이 저 치솟는 장바구니 물가 아 정부에서도 이 문제에 대해서 좀 대책을 내놓았다라고 하는데요 어떤 내용들 담겨져 있습니까.
4: 보통 원자재 가격이 오른다거나 또는 이제 자연재해로 인해서 농수산물이 필연적으로 나을 수밖에 없는 수확할 수 없는 것들 개수가 떨어지면은 가격은 상승할 수밖에 없는데
이렇게 폭등한 것에 대해서는 여러 가지 요인이 있을 겁니다 여기에 대해서 @이름11 국무총리가 이야기를 남겼는데요.
일단은 교란 것 교란한 것이 없는지 그 각 지방자치단체에서 물가 상승을 부추기는 유통 질서
교란 행위를 근절하겠다 현장 실태를 면밀히 점검해 달라라고 이야기를 남겼습니다.
5: 네 이 하늘이 무너져도 도망칠 구멍은 있다구요 이렇게 계속해서 오르는 물가에도 또 저렴하게 장을 볼 수 있는 곳이 있겠지 않겠습니까 어디에 있습니까?
4: 네 바로 소상공인 시장이라고 볼 수가 있는데요 소상공인시장진흥공단이 있습니다 지난달 (십팔 일부터)/(18일부터) (오 일)/(5일) 동안 전통시장 (서른일곱 곳)/(37곳) 그리고 대형마트 (서른일곱 곳을)/(37곳을) 대상으로
설 제수용품 (스물일곱 개)/(27개) 품목 가격 조사를 실시했다라고 합니다.
올 설 차례상 비용은 전통시장은 (이십오만 천팔백사십사 원)/(25만 1844원)
대형마트는 (삼십이 만 이백육십오 원으로)/(32만 265원으로) 전통시장이 역시나 대형마트에 비해서는 (이십일 점 사)/(21.4) 퍼센트나 저렴하다라고 하니깐요.
이 방송을 보고 계신 분들 대형마트보다는 전통시장을 조금 더 이용해 주시면 좋을 것 같습니다.
5: 네 전통시장 하면 또 저렴하기도 하지만 이 사람들 사이의 정을 또 직접적으로 느낄 수 있는 공간이지 않겠습니까.
또 말만 잘해도 또 덤으로 주시기도 하고요 에 그만큼 또 따뜻한 공간이지 않나라는 생각이 듭니다.
저도 이번 설에 이 전통시장을 찾아서 재료를 좀 사서 송편 한번 만들어볼까 하는데요 자 (오 인)/(5인) 이상 모임이 금지라 이 친척들과는 못 모이지만
아 여러분도 알뜰하게 장 보시고 맛있는 명절 음식 만들어서 즐기시길 바라겠습니다.
1: 예 아~ 지금까지 (엠씨)/(MC) @이름16과 @이름17의 티키타카 뉴스였습니다 @이름1 (()) 여기서 인사드리겠습니다 감사합니다.
네 오늘의 킹덤 주제 (에스에프)/(sf) 영화가 현실로 자율주행차 시대입니다.
아~ 매주 국제 뉴스를 꼼꼼히 짚어주는 @이름19 기자 나오셨습니다 안녕하세요.
9: 안녕하세요.
1: 네 오늘 잘 부탁드립니다.
9: 네.
1: 네 아~ 하늘을 나는 자동차 운전자 없는 자동차 (에스에프)/(sf) 영화에서 보면 (()) 일들이 이제 현실이 되는 걸까요?
자율주행차는 아 (사 차)/(4차) 산업혁명의 핵심 분야 중 하나로 꼽히는데요.
먼저 자율주행차가 어떠한 건지 이것부터 짚어주시죠.
9: 네 쉽게 말씀드리면 차량이 스스로 운전하는 자동차이겠죠 이게 스스로 주행 환경을 판단하고
그리고 위험을 판단하고 이 주행 경로를 판단을 하면서 이 운전자가 최소한으로 주행 조작을 할 수 있게 도와주는 시스템이 탑재된 자동차라고 보시면 됩니다.
이 자율주행 자동차가 등장한 게 뭐 최근이라고 생각하시는 분들이 많겠지만 사실은 (천구백팔십 년대에)/(1980년대에) 처음 등장을 했습니다.
1: 네.
9: 미국의 한 대학이 (천구백팔십육 년에)/(1986년에) 이 @상호명1을 개조해서 최초로 자율주행 자동차를 만들었고요.
1: 네.
9: 그리고 현재에 자율주행 자동차는 뭐 (()) 기술이라든지 반도체 첨단 센서 이런 기술들이 굉장히 집약되어 있는 기술입니다.
그래서 @상호명2이나 @상호명3 같은 기업을 필두로 세계 각국에서 현재 이 셋 점 자율주행차 개발 경쟁이 굉장히 뜨겁습니다.
1: 네 새로운 시장이 열리고 있군요 자 자율주행차가 상용화되면 미래의 교통은 어떻게 바뀌게 됩니까?
5: 네 많은 분들께서 상상만 하던 영역일 것 같은데요 저도 얼마 전에 운전자 없이 없이 움직이는 차를 보고 깜짝 놀라서 어 자율주행차가 벌써 나왔나 하고 봤더니
그 차에서 이제 @이름17 요원이 내리더라고요 예 자율주행 자동차가 등장하면 전반적인 교통 시스템
달라지구요 교통 약자 운도 운전자 고용 시장은 또 어떻게 바뀌게 되는지 좀 한번 살펴보도록 하겠습니다.
자 미래의 교통 시스템에 관련돼서 이야기를 먼저 나눠보도록 하겠습니다.
대도시 중심으로 좀 아~ 현재 편성이 되어 있습니다 아무래도 교통 인프라가 대도시 중심으로 만들어져 있기 때문인데요 이것이 지역 간 차이가 없는 공유 교통으로 바뀌게 됩니다.
자 그리고 이 차간 안전거리가 감소하게 됩니다.
아 지금은 인 사람이 직접 운전을 하기 때문에 어느 정도 이 안전거리를 필수적으로 확보를 해야 되는데요.
자율주행 자동차 같은 경우는 컴퓨터가 제어를 하는 같은 시스템으로 제어가 되기 때문에 에 차간 거리가 줄어들면서 거의 뭐 기차처럼 어~ 바짝 붙어서 가도 될 정도로
아 이 시스템이 이루어지기 때문에 도로 용량이 (여섯 배나)/(6배나) 증가를 하게 된다라고 합니다 이 다 같은 거리 안에 더 많은 차량이 들어갈 수 있단 얘기겠죠.
자 그리고 (육십오 세)/(65세) 이상 교통약자 이동성이 향상이 됩니다.
지금 이제 고연령 운전자들은 사고 발생 위험이 높기 때문에 운전 좀 자제시키고 있는 분위기가 있지 않습니까.
이런 문제로부터도 해방이 될 수가 있구요.
아 좋은 이야기만 있지는 않습니다 안타깝게도 이제 운전자 고용 시장은 좀 축소될 수 있는 가능성이 있는데요.
운전 직업 시장의 (이십사)/(24) 퍼센트 정도가 좀 줄어들면서 자율주행차로 대체될 가능성이 있다라고 합니다.
1: 네 아~ 전문가들은 사람이 제어하지 않는 완전한 무인운전이 본격화될 시점을 (이천십)/(2010) 아 (삼십 년부터)/(30년부터) (이천삼십오 년)/(2035년) 사이로 보고 있는 것 같더군요.
자 그런데 자율주행차도 기술에 따라 단계별로 분류가 되나요?
4: 네 총 (여섯 단계로)/(6단계로) 현재까지 구분을 하고 있습니다 이제 미국 자동차기술학회가 정한 기준에 따른 것인데요.
일단 자동차를 운전하려면 엑셀과 브레이크를 이제 조작하는 발이 필요하고요.
운전대를 조작하는 손 주변 환경을 인식하는 눈 위험에 대응 할 수 있는 의식 운전자 그 자체가 필요한 단계입니다.
각 단계마다 이런 요소를 자유롭게 해주는 정도 거기에 따라서 이 (여섯 개의)/(6개의) 단계가 나뉘는데요 일단 (영 단계는)/(0단계는) 비자동화 단계 모든 운전자가 손발 운 눈까지 다 이용을 해야 되는 것이고요.
(일 단계는)/(1단계는) (일 단계부터)/(1단계부터) 자율주행차가 운전자 보조 역할을 하고 (이 단계부터는)/(2단계부터는) 손발이 자유로워지고 (삼 단계는)/(3단계는) 눈도 자유롭고 (사 단계는)/(4단계는) 의식까지 자유롭게 해준다라고 합니다.
마지막 (오 단계가)/(5단계가) 되면 비로소 운전자 자체가 필요 없는 완전한 자율주행 자동차가 된다라고 하는데요.
현재까지는 레벨 (사)/(4) 레벨 포 단계까지 있다라고 합니다.
1: 알겠습니다 네 특히 미국에선 아 기존의 자동차 회사들 뿐만 아니라 빅테크 기업으로 불리는 @상호명4 @상호명5 @상호명6 @상호명7 @상호명2 같은 공룡 기업들이 자율주행 사업에 뛰어들면서 경쟁이 아주 치열하죠.
9: 네 맞습니다 @상호명4도 곧 후발대로 사실 주자로 참여할 것이라는 관측까지 있는 상황입니다.
1: 네.
9: 이들 중에는 @상호명2이 (이천구 년에)/(2009년에) 가장 먼저 자율주행 사업에 뛰어들었습니다.
그래서 미국 애리조나에서 이~ 무인 택시를 선보일 정도로 이미 기술이 많이 발달된 상황이고요.
@상호명6 같은 경우는 (이천십사 년에)/(2014년에) 타이탄 프로젝트를 통해서 자율주행 관련 특허를 출원하고 (이천이십사 년에)/(2024년에) 이 자율주행 전기차를 내놓는 걸 목표로 하고 있습니다.
@상호명5 같은 경우는 레벨 쓰리 수준의 기술이 이미 보유하고 있고요 (이천이십사 년까지)/(2024년까지) 레벨 포 수준을 상용화하는 것이 목표인 상황입니다.
그리고 @상호명6 같은 어 그~ @상호명7 같은 경우는 자사 클라우딩 컴퓨터 서비스 이~ 이~ 클라우딩 서비스를 이용해서 도로 주행 데이터를 확보를 하고요.
또 자율주행의 주류로 자리 잡겠다는 목표를 가지고 있습니다.
1: 네 근데 모든 기업들이 다 무인 택시 얘기를 하고 있네요 아까 @이름16 짚어 주셨다시피 운전 직업 시장에 주는 것 이건 우려가 되기도 합니다.
자 @상호명6 사의 경우 아~ 국내 (에이치)/(H) 그룹과 협업을 한다는 보도가 나오던데 이거 사실인가요?
9: 네 현 미국 현지시간으로 (이월 삼 일이었습니다)/(2월 3일이었습니다) 현지 언론이 이~ @상호명6이 @상호명6카 생산을 국내 (에이치)/(H) 그룹과 손잡겠다라고 이제 보도를 했는데요.
이 @상호명6과 국내 (에이치)/(H) 그룹이 미국 조지아주에 있는 (케이)/(K) 자동차 공장에서 @상호명6카를 생산할 것이다라는 내용의 보도였습니다.
그래서 @상호명6과 국내 (에이치)/(H) 그룹이 정말 최종 합의안에 서명을 할지에 대한 관심이 굉장히 쏠리고 있고 이와 더불어서 주식시장도 굉장히 뜨겁게 움직이고 있는 상황입니다.
1: 관심이 많더군요 자 이렇게 (아이티)/(IT) 업계와 자동차 업계의 협업이 이루어지고 있는데 아~ 전기자동차 시장에서 독보적인 위치를 차지하고 있던 @상호명8 위기의식을 느낄 수도 있겠습니다.
4: 네 그렇습니다 이 영원한 (일 등은)/(1등은) 없다라고 하죠 (일 등은)/(1등은) 더 치고 나갈 준비를 해야 할 텐데요 전기자동차 @상호명8 아 제조업체인 @상호명8는 올해부터 무인 택시를 도입하겠다라고 선언을 했습니다.
1: 에.
4: 전 세계에서 가장 많은 자율주행 보조 전기차를 판매하고 있다는 점에서 장기적으로는 이 상용화에 가장 유리한 고지를 선점하고 경쟁사들보다 이 주행 데이터가 일단 많이 누적이 되어 있습니다 이 부분을 활용해서
무인택시를 도입했다라고 얘기를 했구요.
일단은 거의 모든 (아이티)/(IT) (()) (아이티)/(IT) 대기업들이 자율주행차 시장에 지금 현재 도전하고 있습니다.
춘추전국시대가 도래했기 때문에 언제 (일 등)/(1등) 자리가 바뀔지 모릅니다.
1: 네 자 그런가 하면 미국에선 자율주행 택시 경쟁이 본격화되고 있습니다 일단 @상호명5이 양방향 주행 가능한 자율주행 택시를 선보였다고요.
9: 네 @상호명5이 인수한 자회사인 @상호명9가 지난해 (십이월에)/(12월에) 개발한 자율주행 택시가 있습니다.
운전석이 아예 없구요 이 탑승석이 서로 마주보게끔 설계가 되어 있는 자동차입니다.
최고 시속이 (백이십)/(120) 킬로미터여서 이제 고속도로에서도 주행이 가능하고요.
한번 충전으로 (열여섯 시간)/(16시간) 주행할 수 있습니다.
이 양방향 주행 기능이 굉장히 큰 특징인데요 이제 방향을 조절을 할 때 유턴이나 이런 것들을 할 때 이제 차를 틀지 않아도 갈 수 있는 그런 시스템 가지고 있는 거거든요 그래서
@상호명2 자회사라던지 뭐 @상호명10라든지 @상호명8 같은 경쟁 회사들과 비교했을 때 굉장히 큰 장점이라고 구별되는 특징이고요.
1: 네.
9: 이 @상호명9는 아마도 @상호명5 물류 배송에 먼저 투입이 될 가능성이 높습니다 그래서 앱 호출 서비스를 통해서 라스베이거스나 뭐~ 샌프란시스코에서 먼저 상용화될 예정이고요 .
일단 @상호명2의 자회사 @상호명11는 지난해 (십이월 오 일에)/(12월 5일에) 세계 최초로 또 로봇 택시 서비스를 상용화했습니다.
또 @상호명10 자회사인 @상호명12 역시 로봇택시 서비스를 시작을 했고 @상호명8 역시 가까운 시일 내에 이를 선보일 것으로 예상이 되면서 자율주행 택시에 대한 경쟁도 굉장히 치열해지고 있습니다.
1: 네.
5: 이 (아이티)/(IT) 최대 강국인 우리나라 한국도 가만히 있으면 안 될 것 같은데요 어떻습니까 아직 자율주행 자동차가 안 나온 겁니까?
4: 아 일단은 전국에서 처음으로 작년 (십이월입니다)/(12월입니다) 세종시에서 자율주행 셔틀버스를 운행 중이라고 이야기를 하는데요.
요금은 (천 원이고요)/(1000원이고요) 국토부와 세종시 세종청사 일대를 순환하고 있다라고 합니다.
역시나 우리나라도 자율 핵심 기술에 집중 투자를 할 수밖에 없는 상황인데요.
자율주행 (사 단계)/(4단계) 핵심 기술에 (일 조 일 천억 원을)/(1조 1천억 원을) 투입해서 상용화를 집중 주입 자 상용화를 집중 지원하겠다라고 @이름15 부총리는 밝힌 상태고요.
이걸 뒷받침하기 위한 법안이라든지 지원 방안을 계속해서 논의하고 있습니다.
이에 따른 안전 기준 역시 마련하고 보험 체계 연구도 착수한다라고 하고
서울 대전 그리고 대구 등 자율차 시범운행지구 (여섯 개소에서는)/(6개소에서는) 순환셔틀 로봇 택시 공항 픽업 등의 실증 사업을 본격적으로 추진하고 있습니다.
1: 네 자 자율주행차가 편리하지만 사고에 대한 불안감도 있는데 사고가 날 경우 누가 책임을 집니까?
9: 어~ 사고가 나게 되면 뭐~ 자율주행 자동차와 이 해당 사고 차량 간에 이
사고 비율 이런 것들을 따져봐야 되는데 사실 아직까지는 관련법이 제정이 되어 있는 게 아니어서 좀 논란의 여지가 많습니다.
일단 사고 관련된 사례를 좀 들어볼게요.
(이천십육 년 이월에는)/(2016년 2월에는) @상호명2의 자율주행차와 버스가 충돌한 사고가 있었습니다.
당시에 이~ 자율주행차가 차선을 변경하는 과정에서 버스와 충돌을 했는데 이~ 구글이 이후에 자동차를 변경하는 알고리즘에 문제가 있었다라고 인정한 사고였습니다.
그리고 (이천십육 년 오월에는)/(2016년 5월에는) @상호명8 모델 (에스와)/(S와) 이 트레일러가 충돌하는 사고가 또 있었는데요.
당시에 자율주행 기능이 (@오토파일러)/(@autopilot) 기능을 켠 채로 운전자가 운전을 하고 있었는데 보시는 것처럼 운전자가 자 (@오토파일러)/(@autopilot) 기능을 키고 있더라도
뭐~ 핸들에 손을 대 올리고 있는다든지 전방 주시하고 있었어야 되는데 이제 그런 부분들이 좀 미흡한 부분이 있었고 결과적으로는 운전자의 주의 부족으로 사고가 발생했다는 결론이 나왔습니다.
1: 네 크고 작은 사고가 계속 이어지고 있군요 자 그러면 자율주행차 시대를 열려면 법적인 제도 보완 필요하겠네요.
4: 네 당연히 법적인 제도 보완이 필요할 텐데요 몇 가지 살펴보도록 하겠습니다 일단은 방금 말씀하셨듯이 손해가 발생했을 때 이 책임 주체가 누군인지 명확하게 규명할 필요가 있구요.
두 번째는 사고 시 윤리적 판단 기준 설정과 이를 프로그램화 할 수 있는 것들이 뒤따라야 합니다 세 번째는 (에이아이의)/(AI의) 운전면허를 어떻게 할 것인가
네 번째는 개인 위치 정보 활용 등 사생활 침해 방지에 대한 부분이 있기 때문에 이 부분에 대해서도 잘 따져봐야 될 것 같습니다.
1: 네.
5: 저는 자율주행 자동차랑 사람이 운전하는 자동차가 접촉 사고가 났을 때 어떻게 되나 이 사람이랑 컴퓨터랑 합의를 봐야 되는 건가 뭐 이런 게 궁금하기도 하구요. /(noise)
1: 네.
5: 좀 다행인 측면은 컴퓨터가 뒷목 잡고 나오는 경우는 없을 테니까 그런 부분은 좀 안심이 되는 것 같습니다. /(noise)
1: 네 이렇게 기술이 아~ 기술을 법이 따라가야 하겠죠 자 오늘 (에스에프)/(sf) 영화가 현실로 자율주행차 시대를 주제로 얘기 나눠봤습니다.
미래차 시대를 맞이하기 전에 우리의 기술과 교통 인프라는 잘 준비되고 있는지 되짚어봐야겠습니다.
네 아~ 오늘의 킹슈맨 마무리할 시간입니다 저희는 다음 주 월요일에 뵙겠습니다 함께해 주신 여러분 고맙습니다. /(bgm)
