1: 누가의료기로 으샤
@노래 안녕하세요 누가의료기 모델 @이름1입니다. /(bgm)
잘 나가는 청춘들을 위한 누가의료기로 활기찬 하루 시작하세요. /(bgm)
누가의료기로 으샤 /(bgm)
잘 나가는 청춘들을 위한 누가의료기 잘 만났다 누가 누가의료기 @노래
2: @노래 상체를 바로잡는 바디로직 탱크탑. /(bgm)
뻐근한 거북목 구부정한 어깨와 등을 바디로직 탱크탑으로 쭉쭉 펴주세요. /(bgm)
3: 이제 완벽하게 바로잡자 골반 허리 거북목까지 검색창에 @노래
4: 속보입니다. /(bgm)
이벤트 담당자들이 고통을 받고 있다는 소식이 들어왔습니다 현장에 취재기자 연결해보겠습니다. /(bgm)
5: 현장에 나와있는 김 기자입니다.
직원들은 연말 이벤트 경품을 수백 건이나 처리해야 하므로 야근이 지속되는 최악의 상황입니다.
4: 해결책은 없나요.
5: 다행히 해결책을 찾았습니다. /(noise)
견적부터 발송까지 한번에 해결할 수 있는 샌드비가 있습니다.
4: 기업전용 모바일 쿠폰 발송 서비스 샌드비 가입하면 최대 (십사 퍼센트)/(14퍼센트) 할인. /(bgm)
@상호명1에 경품발송 (()) 검색하세요. /(bgm)
6: 안녕하세요 저는 @이름2입니다. /(bgm)
7: 전 나은이에요. /(bgm)
아빠 우리 놀러가자. /(bgm)
6: 우리 하이원 갈까. /(bgm)
8: 우리 가족을 위한 겨울왕국 놀거리 가득한 스노우 월드 (십이월)/(12월) 개장 신비롭고 놀라운 하이원의 진짜 겨울로 오세요. /(bgm)
6: 하늘 아래 온리 원 하이원. /(bgm)
7: 진짜 좋아요. /(bgm)
@노래
9: 안녕하세요 @이름3입니다. /(bgm)
정치는 참 비정하죠 함께 최전선에 섰던 /(bgm)
이들을 한순간에 떠나 보냅니다. /(bgm)
그렇게 떠나간 @이름4 대표 뒤에 혼자 남겨진 외로운 @이름5 (()) /(bgm)
선미의 가시나 들으시겠습니다. /(bgm)
9: (티비에스에)/(TBS에) /(bgm)
10: @이름6입니다. /(bgm)
9: 이런 마음이 아닐까 예쁜 날 두고 가시나
가사 딱 맞지 않습니까.
대중 앞에 서는 직업들이 다 그런 면이 있어요 연예인도 그렇잖아요 왜 한순간에 어~ 정상에서 멀어지죠 그리고 잊혀지는데
정치가 더 빈약한 점은 그게 인제 뭐 자연스러운 시대 상황이어서 인기가 떨어지는 게 아니라 누군가가 의도적으로
힘으로 그렇게 만들 수 있다는 자면서 더 비장하죠.
@이름5 원내대표가 원내대표직을 계속하지 못하게 된 건 본인의 뜻이나 (()) 안 맞거나 이런 게 아니고 힘의 작용이죠.
그 얘기가 나왔으니까 생각나는건데 원내대표라고 하는 자리가 만들어진 지가 한 (이십 년이)/(20년이) 좀 안됐어요.
예전에는 어~ 원내 총무라고 불렀어요 그리고 당 대표는 총재라고 불렸는데
어~ 이거 왜 그랬냐면 그 당시에 총재는 대부분 그 당을 만든 사람이었습니다 아예.
어~ 한 사람이 정당을 만들고 그 한 사람이 그 정당 소속 의원들을 다 당선시키는 힘이 있었던
시대가 있었는데 그럴 수밖에 없었던 게 이제 독재 시 군사독재 시절에
그런 강력한 권력을 싸우는 김 예를 들면 @이름7 @이름8 이런 분들 이런 분들이 상징이었죠.
그분들을 중심으로 힘이 모였던 것이고 그분들이 당을 만들고 그분들이 청자가 되고 그리고 그분들의 힘으로 국회의원이 됐던 거예요.
그런 시절이 인제 지나가면서 (이천 년대)/(2000년대) 들어와가지고 원내 정당론이라는 게 나옵니다.
그 이전의 정치는 국회는 항상 그~ 어~ 독재 정권이 다 수상을 차지 했거든요.
국회에서 뭔가를 결정적으로 할 수가 없었어요.
이러다 보니까 대중을 향해 직접 호소할 수밖에 없고 그래서 대중정당이라고 할 수 있었다면
민주화가 진행되니까 총재 한 사람이 결정하고 그 뜻을 의원들이 따르고
이게 아니라 의원 한 사람 한 사람이 다 독립된 어~ 입법기관이다 해서 정치라는 게 국회 원내에서 이루어져야 한다.
그러면서 이제 원내 정당 논의를 하는 게 나옵니다.
그러자 총재의 뜻을 의원들에게 전달하는 원내 총무 총무의 느낌이 그러지 않습니까.
대표의 뜻을 전달하는 거죠 총무가 아니라 의원들끼리 반장을 뽑는 거예요 원내대표.
그러면서 인제 그 원내대표란 직이 탄생한게 (이천이 년인가요)/(2002년인가요) (삼 년인가요)/(3년인가요) @이름9 의원이
이야기하고 그렇게 됐어요.
그 이후로 다른 정당들도 다 원내 정당화 그러면서 원내 대표 당대표와는 다른
예 그렇게 이제 이원화가 됐는데 그런데 @이름10 대표가 그러니까 (이십여 년)/(20여 년) 전으로 되돌리는 것과 마찬가지다 라고
이걸 비판하는 사람들의 주장하는데 일리 있는 이야기입니다.
총재 시절에나 가능했던 원내대표입니다 갑자기 생각이 났죠.
가시나 가사하고 똑같은 첫 번째 뉴스는 뭡니까.
10: 네 지난 (삼 일부터)/(3일부터) 이틀간 미국에서 열린 (사 차)/(4차) 방위비 분담금 협정에서도 한미 양국은 이견을 좁히지 못하고 평행선을 달렸습니다.
9: 나토 트럼프 대통령이 (()) 가지고 방위비 올리지 않으면 무역으로 보복한다 그러는데
트럼프 대통령은 우리한테만 이러는 게 아니라 전 세계를 상대로 어떤 의미에선 참 해맑은 사람이에요.
돈에 대한 욕망을 어떤 포장도 하지 않고 들어가네요.
그 (@지디피 이 퍼센트)/(@GDP 2퍼센트) 수준으로 나토 동맹국들에게 올려라 방위비를 요구했는데 그
그렇게 올린 나라가 스무 몇 개 중에 (여덟 개가)/(8개가) 있어요.
그런데 그 정상들 (여덟 개)/(8개) 국가의 정상들만 따로 모아서 따로 만났어요.
기준이 그러니까 돈인 겁니다.
이십 몇 개국을 만들어 와가지고 이퍼센트 올린 정상들만 따로 만나 가지고 그때 그런 이야기를 한 거예요 방위비 안울리면 다른 나라들은
연체했다고 표현하고 아구 빚쟁이입니까 연체 후 금융기관이에요 자기들이.
연체했다고 표현하면서 어~ 우리끼리 (이 퍼센터라고)/(2퍼센터라고) 그런 (이 퍼센트를)/(2퍼센트를) 안 낸 사람들
(여덟 개)/(8개) 국가 정상들 얘기하면서 다른 나라들은 안 내면 무용으로 걸겠다.
그게 사실 돈으로 기준으로 나눠 가지고 정상들을 이것저것 만나 주고 안 만나고 주고 상상할 수 없는
너무 천박하니까 처음부터 그런 얘기 없어요.
이념이나 안보 외교 동맹 그런 걸로만 편을 갈라야 되냐 돈을 왜 안되냐 이거죠
@웃음 그 그분의 사고 방식은.
그래서 외교 안보 문제를 끌고 무역보복으로 가버리는 거예요.
대단 대단히 투명하다 말했다 예측 가능하다.
깡패죠 @웃음
그 생 갑자기 생각났는데 그러니까 또 며칠 전에는 브라질 아르헨티나에 철강 알루미늄 관세부과 나왔어요.
작년에 이 나라들하고 관세 면제 합의했거든요.
갑자기 이걸 들고 나오면서 뜬금없죠 그 나라 입장에서는.
그러면서 미국 농민이 기뻐할 거라고 (코멘트를)/(comment를) 했습니다 이 뉴스는 그냥 지나간 뉴스인데.
제가 이거 보고 웃 웃겨서 다시 생각나서 한 거고 연결해서 얘기하는데
지금 왜 그런데 철강 관세를 매겼는데 남미 국가에.
미국 농민들이 기뻐 하냐 이거예요 왜냐하면 다 앞뒤가 맞는 얘기예요.
미중 무역전쟁이 한창 아닙니까.
그런데 중국이 어~ 보복으로 중국이 미국에 대한 보복으로 트럼프 지지 기반인 남부의 농민들이에요.
그런데 중국에서 그~ 미국에서 사들이든 농축수산물 농축산물 물량을 줄여 버렸어요.
그러니까 미국 농민들이 큰 타격을 입을 것 아닙니까.
그리고 대신 그 물량을 중국이 브라질 아르헨티나에서 샀던 겁니다.
어~ 그래서 미국 농가의 지지가 필요한 트럼프가 생각해낸 게
미국 농가가 벌어들일 수익을 브라질 아르헨티나 니네 농가가 벌어들인 것 아니냐 보복
@웃음 미국산 농산물 사라는 거죠.
그러 그리고 나서 미국 농민들이 기뻐할거라고 한 겁니다 그렇게 연결된 거예요.
다 돈입니다.
자 그런 그~ 대통령을 상대로 분담금 얘기를 하고 있는데 또 다시 협상은 결렬됐습니다 한참 가겠어요.
전무후무한 전무후무한 대통령이고 저는 또 아이러니하게도 이런 트럼프이기 때문에 북미 관계가
(()) 발현될 수 있다고 생각이 되는데 지금 한참 어려운 말폭탄을 서로
딸려서 어려운 국민이 되고 있는데 이 문제점은 잠시 후에 @이름11 전 장관 얘기 나눠보겠습니다.
이게 좀 길어졌네요 자 다음은요.
10: 한국을 방문한 왕위 중국 국무위원이 어제 @이름12 대통령을 접견한 자리에서 대화와 또 협력을 재차 강조했습니다.
9: 어~ 대략의 내용은 대부분 이제 미국 일방주의에 대한 비판에 중국에는 요즘 외교무대에 가면 미국 비판을 합니다.
아프리카 정상들을 모아놓고 또 똑같은 얘기하고 항상 얘기하는데 맞는 말이죠 미국이 좀 전에 얘기하는 대로 전세계를 상대로
어~ 돈을 가지고 후두려 패고있는 중이죠.
미중 무역 전쟁도 그렇게 일어나는 것이고 그런데 인제 중국 같은 경우에는 어~ 그렇게 힘에 의한 정치하면 안 된다는
말은 고스란히 되돌려 받을 수 있는 케이스.
중국도 자기보다 힘이 없는 나한테 그렇게 해 왔었거든요 예전부터 소수민족에게도.
이야기는 저희가 월요일날 따로 전문가 모시고 이야기 나눠보겠습니다.
미국보다야 물론 더 잘 압니다만은 자 다음은요.
10: 네 법무부 장관 후보자로 @이름1 의원이 지명됐습니다.
9: 큰 뉴스죠.
(오 선을)/(5선을) 했고 여당 대표를 지냈기 때문에 이런 경력으로는 장관이 안 갑니다.
이런 경력으로는 총리 혹은 뭐~ 어~ 의장
아니면 대선후보 이렇게 정도의 옵션인데 장관 자리에 갔는데 근데 이제 법무부 장관 자리 있는 게 이제 그런 통상적인 자격
따질 자리가 아니고 굉장히 상징적으로 자리가 됐죠.
웬만한 강단과 실력으로는 버틸 수 없는 자리가 됐어요.
어~ 건국 이래 가장 강도 높은 검찰 개혁을 앞두고 있기 때문에.
아마 물망에 여러 사람이 올랐을 것이고 그 여러 사람들이 보도는 안됐지만 고사하기도 했을 겁니다 그 자리에 어떻게 가냐고 내가 지금.
@이름13 전 장관이 겪은 걸 보면서 장관 인사 한 자리가 이 정도에 어~ 정치적 긴장감을 만들어낸 건 처음이에요.
사실 대 일반 대중이 특정 부처의 장관 이름을 기억 못 합니다 지금도.
많은 장관들이 있지만 다 이름이 기억 안 나고 심지어는 @이름13 전 장관 직전에 법무부 장관 이름도 잊혀져서
그 이전 이전에 법무부 장관 기억납니까 기억 안 나요.
그런데 이제 @이름14 장관은 만약에 자리에 임명된다면 최종적으로 얼마나 자리가 있을진 모르겠지만
그 재임기간이 얼마든 간에 아마 두고두고 오래 기억에 남을 것이고
그럴 수 밖에 없는 시기에 임무를 맡았다.
청문회 하게 되면 다시 얘기를 하죠.
어~ @이름14 장관 고유의 스타일이 있습니다.
이야기는 임명이 되면 하기로 하죠 자 다음주 또 있습니까.
10: 네 문쟁 @이름15 대통령 통일외교안보 특보 외 발언이 논란이 되고 있습니다.
미군 철수 시 중국이 한국에 핵 우산을 제공하면 어떻겠느냐 라는 내용인데요.
음~ 이것과 관련해서 여러 가지 또 말들이 많이 나오고 있습니다.
9: 어~ 여러 가지 말들은 조선일보가 시작해서 만들어낸 거예요 실제
@이름15 교수 관련해서는 조선일보가 어~ 미군 철수 때는 중국이 핵 우산을 제공 어떻겠느냐 이렇게 제목을 뽑았어요.
그랬다고 그러니까 베트남 안보특보가 어~ 미군 출 철수를 주장하면서
중국에 우리 안보를 맡긴다 라는 생각을 했다 이렇게 그런 취지의 보도인 거죠.
전형적인 조선일보씨 앞뒤 맥락을 잘라서 보도하는
어~ 이랬던 적이 한두번이 아니고 @이름15 교수에 대해서도 이렇게 했던 게 한두 번이 아니에요.
이걸 또 받아서 기사 쳐보시면 엄청나게 많은 기사들이 나왔는데 그분들은 이 강연 전체를 들어보지 않았던 것인지 기자들이
어~ 실제 어제 그저께입니까 미국 중국 학자들하고 어~ 그 토론회에서
나갔다 왔다 갔다 했던 대화 저도 들어봤는데
그냥 트럼프가 국환에 대해서 군사 행동을 하고 그리고 미군 철수를 해버린다면 이건 최악의 시나리오 아니냐.
이렇게 묻습니다 말합니다 @이름15 교수가.
그런 시나리오에 대해서 어떻게 생각 하냐고 미국 학자한테 물어요 미국 학자가 그럴 가능성 매우 낮다.
뭐 평화협정 한 뒤에 철수를 한다면 또 모를까 이런 취지로 얘기를 합니다.
그걸 받아서 다시 왜냐하면 사회자였거든요.
어~ 중국 학자에게도 묻는 거예요 이번에는.
그런데 만약에 저런 (()) 시나리오가 실제로 실행이 돼버리면 아직
북핵 문제가 해결 아직 되지 않았는데 미군 철수해버리는 것 아니냐 지금 그런 얘기를 하니까 미국 쪽에서.
어~ 그런데 그~ 우리 남한 입장에서는 미국이 나갔으니까 북한한테
미군 때문에 핵무기 만든 것 아니냐 그럼 핵무기를 버려라 라고 요구하겠지나 하겠으나
북한은 이제 그거를 버리겠느냐 그거를 지렛대로 삼아서 나오지 않겠느냐.
그럴 경우에 미군이 없다 가상 시나리오죠 전부 다 가상 시나리오예요. /(noise)
그러면 중국이 북한을 설득하고 그리고
그 힘의 공백 사이에 핵 우산을 제공하는 시나리오에 대해서는 어떻게 생각하냐 이렇게 보는 거예요.
그러자 중국 학자는 아 이거 굉장히 새로운 (()) 뭐 이런 대화 학술적 대화가 오갑니다.
학자들끼리 동북아시아에 새로운 질서에 대한 여러가지 시나리오를 얘기하는 거예요.
이게 어떻게 중국한테 미국 나가고 당신들이 들어와서 핵 우산 제공해주시오 라고 말도 안되는 소리예요.
이거는 일부러 못 알아듣는 겁니다 한국말인데.
자 그런 이야기입니다 하도 기사가 많이 나왔기에 좀 길게 설명했고요.
어~ 이제 마칠 시간이 됐는데 어~ 뭐 있습니까 스포츠 연예 뭐 있어요.
10: 스포츠 연예도 있었고요.
9: 브랜드 평판 @웃음 또 이거 시간이 제가 길게 해 가지고 오늘은 준비했는데 요번 월요일날 하죠.
10: @웃음 영영 못할 것 같아요.
9: 아니 저희가
10: (()) 후속 취재까지 다 하고 할까 봐요 @웃음
9: 브랜드 평판 그렇게 그~ 재밌는 지점이 있어서 알려드리려고 하는건데 자꾸 연기되네요.
10: 나중에 더 큰 재미가 있겠죠.
자 그러면 후속 취재를 계속 하시는 걸로 하고 (티비에스에)/(TBS에)
10: @이름6이었습니다. /(bgm)
9: 자 어~ @상호명1 (()) 한국 @상호명1
고발했습니다 겨울왕국 투 관련해서.
이 문제 브리핑 때 여러 번 다뤄 여러 번 거론했었는데 오늘 좀 깊게 짚어보겠습니다.
(스크린 쿼터)/(screen quota) 문화연대 @이름16 이사장님 나오셨습니다 안녕하십니까.
11: 네 안녕하세요.
9: 이해도가 저희가 떨어져가지고 저희 @웃음 저하고 (()) 며칠 주고받다가 안되겠다 전문가를 모셔야되겠다.
자 어~ 지금 결국은 (스크린 쿼터)/(screen quota) 먼저 아닙니까 스크린 독과점의 문제고.
11: 그렇죠 인제 그런데 이제 과거에는 한 (십여 년 전에)/(10여년 전에) (스크린 쿼터)/(screen quota) 문제였는데 (스크린 쿼터)/(screen quota) 문제가 스크린 독과점 문제로 바뀌었고
정치검열이 이제 잡은 검열로 헐리우드의 시장 지배력이 이제 그 국내 대기업의 시장 지배력 문제로 치환되어버린 상탭니다.
9: 그렇죠 이게 약간 헷갈리는 것이 저도 어~ 구호 (두 가지를)/(2가지를) 구분하려고 어~ 요 이야기를 꺼냈는데
어~ 그러면서도 제가 잘못된 단어를 사용하기도 했는데 자 스크린 예전에는 어~ 독과점
그 이전엔 스크린 그 이전에 (스크린 쿼터의)/(screen quota의) 문제였고 지금은 독과점의 얘기를 하는데
예전에는 그 직배사가 미국의 그~ 초대형 직배기 들어와가지고 우리
극 전달 죽여버린다 그러니 그 직배사들이 일정 그~ 비율 이상은 영화를 걸지 못하도록 (쿼터)/(quota) 도와야 된다 이런 거였잖아요.
11: 그렇죠 그러니까 그~ 헐리우드의 유통 배급이 한국 영화 극장이 유통 배급을 장악하기 때문에
풍부한 컨텐츠를 가지고 있거든요 그걸 무기로 극장을 압박하면 극장은
앞으로도 계속해서 영업을 해야 되는데 저 안정적인 소위 말해서 대기업의 저 물건을 받는 게 낫지
중소기업에서 만드는 한국영화 컨텐츠도 많지 않고 어떻게 될지 모르는데 이걸 받는 것보다 그러니까 그 극장의
그 배급망을 들으니까 한국 극장들은 대부분 헐리우드 영화만 거는 거죠.
그래서 (사십 프로의)/(40프로의) (쿼터제를)/(quota제를) 둬서 적어도 (삼백육십오 일 중에서)/(365일 중에서) (사십 프로는)/(40프로는) 한국영화를 의무적으로 상영해라 라고 하는 것이 (스크린 쿼터제입니다.)/(screen quota제입니다.)
9: 이렇게 이제 이 문제는 우리 머릿속에 들어왔습니다.
어 왜 뭐 예를 들면 어벤져스 전세계 까는데 우리나라에도 어벤져스 주면서 이거 안 깔면 어벤져스 원 안 깔면 투 안 줄 거야 이렇게 해버리면
11: 그럴 수도 있죠.
9: 예 국장 입장에서는 수익도 수익 이 건의와 아니 우리 걱정 마 안 걸면 다음에 투 못 걸면 어떡해 이렇게 되는거죠.
그래서 인제 법으로 아예 아무리 그렇다 하더라도 (사십 퍼센트는)/(40퍼센트는) 한국영화를 걸어라.
왜냐하면 그렇게 해서 한국 국내 영화들이 죽은 시장이 많으니까요 전세계적으로.
11: 그랬는데
9: 문제는 여기서 그치지 않고.
이제 스크린 독과점 문제에 나온 것은이 극장이 있고 제작사가 있고 뭐 배급사가 있고 이런 여러 단계에 생태계가 있잖습니까.
그런데 이제 우리나라 그~ 어~ 대기업들이 재벌들이 고 고 시스템 전체를 다
자본으로 먹어버린 거 아닙니까 이게 또 다른 문제가 생긴 거죠 그것 좀 설명해 주십시오.
일단은 이 문제에 오늘날의 이 사단의 모든 문제근본 원인은 어디에 있느냐라고 하면
사실은 정부 더 정확하게 얘기하면 어~ 관료들이죠.
문화관광부의 에~ 공직자들 공무원들이 직무유기를 하고 있는 겁니다 다시 말하면
어~ 문화향유권을 얘기하고 국내 그 어떤 영화 선택권을 얘기하고 그리고 나아가서 한국 영화 발전을
그~ 해야 될 주무부처에서 이렇게 문제가 심각하게 노정될 때까지 팔짱 끼고 있었다라는 거죠.
다시 말하면 그런 한국 영화 발전과 문화향유권 관객의 선택권 증진을 위해서 그런 정책적 목표가 있으면
그걸 향해서 정책적 수단을 강구해서 끌어들어야 돼요 근데 그걸 전혀 하고 있지 않았다는 거죠 다시 말하면
극장이 아~ 지금까지 비수기 때 한국 영화 뭐~ 걸지도 못하게 여러 가지 비수기 때 우리는 손가락 빨고 있다가
아우 영화가 잘될 것 같은 겨울왕국이나 이런 영화가 나오는데 아 우리가 (칠십오 프로)/(75프로) (팔십 프로)/(80프로) (구십 프로까지)/(90 프로까지) 걸면
뭐가 문제냐 라고 얘기할 수 있다라는 거죠.
9: 극장 입장에서는
11: 그렇죠 사기업인데
9: 잘 팔리는 물건을 진열대에 놔야지 이런 얘기 아닙니까.
11: 당연하 당연하죠 한편에 이해가 된다라는 거죠 극장만 얘기하기에는 한계가 있다 그럼 뭐가 문제냐.
정부 부처가 바로 이게 바로 인제 정부의 역할이라는 거죠 통제죠.
그러면은 얘기했지만
9: 잠깐만요 그러니까 그 문제가 대기업이 이렇게 수직계열화라고 표현하는
어~ 극장도 먹고 대기업에 그다음에 영화도 제작하고 그 다음에 배급도 하고 다 하다 보니까 자기 영화를 만들어서
어~ 자기네가 배급하면서 자기 업장에 걸어가지고 독과점을 해버린다 이런 문제가 생겼어요 근데 거기에 대해서 인제
그렇게 된 것은 자본이 자기 욕망을 무한히 추구할 수 있도록 관료가 방치 해 버린 거다
11: 정부가 해야 될 역할 안 했기 때문이라고 하는 것이 본질이고 아까 조금 전에 우리 총수께서 얘기하신 것은 현상이죠.
그리고 현상을 어떤 거냐 아까 정확하게 지적하셨습니다.
대기업들이 수직계열 그러니깐 배급과 어~ 투자배급과 그다음에 극장 상영 호흡을 같이 해버리는 거예요.
사장도 같아요.
9: 아 사장도 같애요.
11: 그렇습니다 그러면서 그러다보니까 이게 인제 겸용 한다고 그러죠 상영업과 어~ 어~ 배급업을 그러다보니까
분배를 할 때 극장은 이득을 남는데 예를 든다면 배급 하는데는 이득이 안 남아요.
그러면 서로 합의를 할 것이냐 조종을 하자 부유를 야 (오 대 오 가는 육 대 사 로)/(5대 5 가는 6대 4로) 해주자 예 이렇게 요구할 수 있죠 그런데 같이 하니까
할 필요가 없는 거예요 왜 다른 그러면 그걸 갖지 않은 어~ 중소 배급사들 극장을 갖고 있지 않은 곳은
그 이미 정해전 그 비율대로 받아야 되는 거예요.
9: 경쟁이 안돼서 점점점점 줄어드는 거구나.
11: 극장은 (()) 없는 겁니다.
굳이 그렇게 하지 않는 거죠 여기서나 그래서 나타나는 문제가 아~ 이~ 수직계열화 이 겸영을 분리해야 한다.
9: 이게 인제 국내적인 문젠데 지금 그 국제적인 문제인 그
엄청난 영화들을 자본과 함께 세계시 장을 상대하는 일 이런 엄청난
그~ 할리우드 배급사 직배로 들어와가지고 이런 시스템화 만나면 만나 버리는 것 아닙니까.
그러니까 예를 들어서 겨울왕국 투 재미있고 좋아하는 영화기는 합니다 하지만 취향에 따라서는 다른 영화를 보고 싶은 사람들도 있잖아요.
그런 사람들이 다른 영화를 볼 기회가 원천적으로 차단해 버리는 거 아닙니까.
11: 그래서 하는 얘기가 아니 또 이런 것도 있죠.
겨울왕국을 한 달 후에 두 달 후에 보고 싶다라고 하는 사람들이 있을 수 있어요 (())
근데 그 사람들도를 못 보는거거든요 왜 그러냐면 스킬을 짧은 시간 내에 그냥 (칠십 프로)/(70프로) (()) 쫙 깔고 얼른 빠져가지고
그 다음에 부과시장으로 가버리고 다른 영화를 채워주거든요 이런 시스템이 문제라는 거죠 다시 말하면
저희들이 얘기하는 게 좋은 영화 적어도 한 (삼십 프로)/(30프로) 정도만 극장을 싹쓸이하고
이것이 한 달이 아니라 두 달 세 달 네 달까지 극장에 걸려 있도록 하면 다른 영화들도 같이 공존하고 충분히 갈 수 있다 라는 거지요.
9: (멀티플렉스)/(multiplex) 아닙니까.
11: 네 그렇습니다.
9: 그러면 어떻게 하는 겁니까 (열 개 관이)/(10개관이) 있는 극장이에요 한 지역에 그러면
뭐 예를 들어서 (세 개만)/(3개만) 걸어라 혹은 (다섯 개만)/(5개만) 걸어라 이런 식의 한 영화는 이런 제안을 두 사람
11: 예를 든다면 (멀티플렉스라는)/(multiplex라는) 건 그야말로 한 (열 개 관이)/(10개관이) 있더라면 다양한 영화를 우리가 볼 수 있겠구나 라고 하는 그렇죠 그런 건데 이제 가보면
뭐~ (일곱 개 여덟 개가)/(7개 8개가) 아니라 한 영화만 상영하고 한 (한두 개 관에)/(1~2개 관에) 가끔 아니 제가 보고 싶은 영화 갔다가 발길을 돌리는 거죠.
9: 혹은 할 수 없으니까 왔으니까
11: 그 다음에 또 하나는 뭐냐 인터넷으로 예매해서 볼려고 딱 들어가봤더니 조조 심야 이~ 잘 시간이 안 맞는 거예요 예지 예매도 못하는 거죠.
따라서 지금 문제는 뭐냐 하면 그런 스크린도 있고 또 상영 횟수도 있고 좌석수도 있습니다 다시 말하면
(()) (프라임)/(prime) 시간대냐 이게 조조냐 있게 하는지 사용을 하되 따라서 이 문제는 뭐냐 하면
그~ 이~ 좌석수가 전체 극장이 우리나라가 (삼백만석 입니다 삼백만 석.)/(300만석입니다 300만석.)
9: 아 그르케 많습니까.
11: 그런데 인제 겨울왕국이 (이백만 석을)/(200만석을) (삼 분의 일을)/(3분의 1을) 차지해가지고
9: 이미 자리를 깔고 그러니까요.
11: 다 깔고 시작했다는 거죠.
9: 제일 좋은 시간대에 제일 잘 보이는 좌판을 다 깔아버리면
11: 그렇게 하지 않아도 충분히 그 한 달 하지 말고 두 달 세 달 네 달을 걸치면
겨울왕국이 목표였던 (천만이)/(1000만이) 됐든 (천오백만)/(1500만) 목표 충분히 관객 간다라는 거죠.
@웃음 상생하고 공존 하자라는 (())
9: 혼자 다 먹고 빠지지 말고 이~ 다양성이 가장 중요한 문화에서
예를 들면 (열 개)/(10개) 스크린이 있으면 너희들은 (다섯 개까지만)/(5개까지만) 먹어라 라고 이렇게 규정을 정해 준다든가 그런 걸 해달라는 거죠
11: 그렇죠 그러니까 프랑스의 경우래든지
9: 여기까지만 해야 됩니다 예
11: 그니까 마지막 말씀드리면 스크린 독과점을 (홀드 백)/(hold back) 문제하고 관계돼 있습니다.
골든벨 문제는 뭐냐 하면 적어도 극장이 취소한 어~ 걸려있는 시간을 말하는 거거든요.
지금 한국 영화는 한 달 정도 하고 바로 (아이피시장으로)/(IP시장으로) 갑니다 부과 시장으로.
짧게 빠진다는 거죠 그래서 적어도 프랑스처럼 (시 개월)/(4개월) 정도를 하게 되면 스크린을 싹쓸이 할 필요도 없습니다.
오랫동안 유지가 되니까
9: 나눠서 먹되 길게 가라.
11: 그렇죠 그렇습니다 같이 공존하자는 거죠.
9: 그런 규정을 만들어 달라 한국 시장에 맞게
11: 그렇죠 법과 제도이건 주무부처인 문화부가 해야 된다라는 얘기입니다.
9: 이거 좀 더 해야 되겠는데 이야기 오늘 여기 맛배기만 하구요.
그러면 어떻게 구체적으로 해야 되는지 왜 안하고 있었는지 그동안의 문제는 뭐였는지 또 모시겠습니다.
어~ (스크린 쿼터)/(screen quota) 문화연대 @이름16 @이름16 이사장님 감사합니다.
11: 고맙습니다 @노래
12: 아직도 무작정 긁고 계신가요. /(bgm)
지금도 밤마다 긁어대는 아이 때문에 고민이신가요. /(bgm)
미친듯이 가벼울 때는 긁지 말고 글루타셀을 뿌려보세요. /(bgm)
약국이나 검색창에서 리얼한 후기를 확인해보시고 많은 사용자들이 인정한 특허받은 글루타셀 스프레이로 긁지 않는 편안한 밤을 보내세요 @노래
서울에선 난방부문이 미세먼지를 가장 많이 배출한다는 사실 알고 계신가요. /(bgm)
서울시에서는 가정용 일반 보일러를 친환경 콘덴싱 보일러로 교체 시 (이십만 원을)/(20만 원을) 지원합니다. /(bgm)
미세 먼지는 줄이고 에너지 효율은 높이고 연 (십삼만 원에)/(13만 원에) 난방비 절약까지 일석 삼조. /(bgm)
가정용 일반 보일러를 친환경 콘덴싱 보일러로 교체하세요. /(bgm)
자세한 사항은 (일이공 다산콜센터로)/(120 다산콜센터로) 문의하세요. /(bgm)
이 캠페인은 서울특별시와 함께 합니다. /(bgm)
13: 싫어싫어 아빠 발톱 너무 두껍고 색깔도 이상해. /(bgm)
14: @웃음 이 녀석 그럴까 봐 내가 케라셀 내일 준비 했지. /(bgm)
갈라지고 두꺼워진 발톱 무좀이 싹 사라진다고. /(bgm)
13: 미국 판매량 (일 위)/(1위) (육백 명)/(600명) 임상실험을 거친 전세계 (사십팔 개국)/(48개국) 손발톱케어 압도적 지배자 캐라셀내일. /(bgm)
14: (이주)/(2주) 후 달라진 손발톱을 경험할 수 있습니다 네이버에서 캐라셀 내일을 검색하세요. /(bgm)
15: @이름17씨 코비 또 완판됐네. /(bgm)
16: 재구매가 많아서 그런 것 같아요 먹어보면 아침이 다르다고 하잖아요 오빠들은 어때. /(bgm)
17: 아홉 가지 멀티비타민에 페루산 마카가 콜라보돼서 그런지 아침 활력이 달라 코어 진짜 좋아. /(bgm)
나는 먹은 날과 안 먹은 날 차이가 확 나더라고 코어 안 먹으면 너무 불안해. /(bgm)
15: 팟캐스트 유일. /(bgm)
16: 멀티 비타민과 페루산 마카의 환상적인 콜라보 검색창에 코어업 검색하세요. /(bgm)
9: 이번 주에 어~ 해리스 주한미국대사가 @이름12 대통령이 종북좌파에 둘러쌓여 있다 /(bgm)
라고 말했다는 보도가 있었죠 논란이 꽤 됐습니다.
뉴스공장에서도 전해드렸는데 뉴스공장에서는 좀 이상한 측면이 있는 뉴스다 라는 생각을 했어요.
그래서 (()) 후속 진행 중인데 왜냐하면 물론 해리스 대사가 그 행보에 있어 논란이
어~ 됐던 여러가지 측면들이 있기는 했으나 미국대사가 우리나라에만 있는 표현 영어로도 없는 표현
종북좌파라는 말을 먼저 꺼냈다는 게 어~ 상식적으로 납득하기 힘들어서 저희가
혹여 그 자리에 있던 다른 누군가가 우리 정치인이
먼저 문 대통령이 종북 좌파에 둘러싸여 있다는 발언을 하고 그 말을 듣고 그래서 대사가 정말 그런가요 라고 되묻는 과정에서 나왔던
우리 보수정치인이 먼저 말을 꺼낸 게 아닐까 이런 의문을 가졌습니다 이런 추정을 하고 가설을 세우고 취재하는 과정에
다른 나라 외교관으로부터도 똑같은 말 들었다고 하는 아~ 이야기를 저희가 접하고 이 분을 연결합니다.
@정당1 @이름18 의원 전화 연결 됐습니다 안녕하십니까.
19: 네 안녕하세요 @이름18입니다.
9: 배경 설명이 좀 길었습니다마는 간단하게 말하면
주한미국대사가 종북좌파에 에~ 둘러싸여 있느냐 라는 말을 했다는 보도가 있었는데
의원님은 다른 나라 외교관으로부터 똑같은 질문을 들으셨다고요.
구체적으로 좀 설명해 주십시오.
9: 두 달 전에 그런 일이 있었어요.
일본 대사관에 새로 부임한 외교관이 국회에 있는 제 사무실로 부임 인사를 왔었어요.
인제 한일관계에 잘 풀어 나가자 덕담 나누는 좋은 분위기였는데 끝날 무렵에 그런 질문을 하더라고요.
어~ 머뭇머뭇 하면서 문 대통령이 주사파에 둘러싸여 있다는 말이 있던데 그게 사실입니까 이래요.
그래서 제가 깜짝 놀래가지고 아 지금 우리나라에 주사파 어디가 있습니까 청와대 주사파 있다는 건 전혀 사실이 아닙니다 설명을 했더니
아 그렇군요 이렇게 알아듣고 인제 안심하고 갔었어요.
9: 그러니까 그 일본 외교관도 누군가한테 그 말을 들은 겁니다 그쵸.
그렇습니다 어디서 그런 얘기를 듣고 그~ 사실 여부가 자기 나름대로 진짜 정말 그럴까 궁금했던 거죠 그래서
그땐 이제 제가 좀 이렇게 친절하게 얘기하고 조언하고 이렇게 하니까 궁금한 것을 물어봤던 악의적으로 질문 한 건 아니었고요.
그러니까 이제 해리스 대사가 문제가 있어서 해리스 대사만 그런 발언을
어~ 외교적 결례에 해당되는 발언을 한 게 아니라 지금 일본 외교관의 사례를 비추어 보자면 어딘가에서
일본 외교관이 듣고 그걸 되물은건데 혹시 해리스 대사도 그런 것 아닌가 싶어서 저희가 취재하다가 이제 의원님이 그런 일이 있었다는 것을 저희가 알게 돼서 여쭤보는 겁니다.
이 해리스 대사건도 당시 이제 여러 여야 의원이 같이 참석을 했는데
그런데 보도되기로는 해리스 대사 그냥 불쑥 말을 꺼낸 것처럼 보도가 됐어요.
그런데 실제 상황은 어떤지 혹시 들으신 바가 있습니까.
19: 그 자리에 참석했던 우리 당 의원이 한번 있어서 그래서 김 아무개 의원한테 제가 상세히 들었어요.
어~ 최근에 보도된 게 맞더라고요 다시 말하면 이제 그~ 한국 땅 안 아무개 의원이
종북 좌파 종북 좌파 그런 얘기를 하고 또 종전 선언을 지금 하면 안 된다 비핵화 북한이 확실히 비핵화 한 뒤에나 종전 선언해야 된다 뭐 이런 말을
하니까 어~ 그때 인제 이~ 해리스 대사가 받아가지고 (()) 봤다는 거죠 그런 말은 말하자면.
그~ 대통령이 종북좌파에 둘러싸여 있다는 말이 사실입니까 그런 질문을 했다 이렇게 생생하게 기억을 하고 있더라고요.
9: 그러니까 초기언론에 보도된 것은 해리스 대사가 불쑥
19: (()) 나왔고
9: 그렇죠 자신이
19: 나중에 상세히 나왔어요.
9: 자신이 있는 나라 대사로 온 나라의 대통령에 대해서 뭐~ 뭐~ 특정 이념 성향을 아니냐고 문제시하는 발언을 한 게 아니라
그게 아니라 그 자리가 어떤 어~ 보수정당의 의원이 어~ 문 대통령이 지금 그런
극단적인 성향의 사람들에게 둘러싸여 있습니다라고 계속 얘기를 하자
그래요 그게 맞는 말이에요 되묻는 과정에서 그랬다.
그럼 얘기 좀 달라지는 거죠.
그렇죠 그 과정이탈로 그리고 해리스 대사만 우리가 자꾸 얘기할 수 없는 게 원래 이렇게 되어 있답니다.
미래혁신포럼이라고 국회 있거든요 예 서로 인제 @정당2 의원들이 하시는 그런 포럼인데
처음에는 해리스 대사 보고 국회 와서 강연해달라 이렇게 이제 얘기를 했더니 해리스 대사가 그것 좀 부담스럽습니다 그래서
그 관저로 초청을 받게 된 거래요 그러니까 해리스 대사가
9: 당신들 내 집으로 다 오시오 이렇게 하는게 아니라.
19: 네 그 회원들.
회원들 (()) 오시고 싶은 분들 오시라고 초청한 건데 실은 거기다가 아이리스 대사가 여당과 함께 오십시오 이랬대요 왜냐하면 회장이 야당이거든요 @정당2이거든요 그러니까
그래서 이제 회원도 아닌데 우리당의 김 아무개 의원을 같이 가자고 하니까 가게 된 거라 이렇게 얘기합니다.
9: 회장 그~ 포럼 어~ 회장님으로 계시는 @이름19 의원과 같은 축구에 있는 걸로 알고 있습니다.
19: 예 그렇습니다 @웃음 그렇다고 (()) 했냐 했더니
9: 가까운 의원들을 같이 붙는 거죠.
19: 그렇습니다 그러니까 인제 그~ 미래혁신포럼에 우리 @정당3 의원이 있기는 있는데 그냥 이름만 왜냐하면
(세 명)/(3명) 이상이 다른 정당이 들어가야 등록이 돼요 국회 극우단체가.
그러니까 이제 이름만 올려놓고 안 다니는 의원들은 이었기 때문에 발생하는 거 없으니까 이제 축구를 같이 하는
그 김 아무개 의원한테 하고자 하니까 거기서 뭔 얘기가 나오나 호기심을 높였다
9: 제가 이 사안에 대해서 계속 어~ (팔로우 업을)/(follow up을) 하고 후속 취재를 했던 이유가 뭐냐 하면
우리나라 의원들이 해외 나가가지고 예를 들면 @이름5 원내대표가 해외에 나가서
어~ 적극적으로 그~ @정당2의 뜻을 그~ 미국의 의원들이나 정치인에게 관철시키기 위해서 여러 가지 얘기나 하고 돌아왔다.
남북관계에 대해서
19: 총선 전에 거짓말하지 말라고 말은 정말 잘못된 얘기죠.
9: 그런 것처럼 국내에서도 국내에 어~ 우리나라에 부임한 외교관들에 대해서 유사한 발언을 계속
해서 뭐랄까요 외교가에 그~ 문 대통령이 이렇게 종북좌파에 둘러싸여 있으니 하는
외교전을 나름 펼친 게 아닌가 싶어서요.
19: 저도 그렇게 그~ 강한 의심을 가지고 있습니다.
왜냐하면 그건 이제 @이름5 대표가 한 얘기도 안 아무개 의원이 대사관저에서 했단 얘기 기사를 보면서
아~ 이게 우연한 지난번 (두 달 전)/(2달 전) 일본 외교관 얘기가 우연한 얘기가 아니었구나 이렇게 저도 생각을 했어요.
아무리 야당이라도 그~ 다른 나라 외교관 만나면 국익을 먼저 생각을 해야지.
(()) 당략에 눈이 멀면 그야말로 나라가 안보이는 건가 참 아쉽습니다.
9: 알겠습니다 그런 움직임이 있는데 그게 인제 해리스 대사를 비판한 것으로 전체 그림이 아니라
19: 그렇게 예 보도가 처음에는 그렇게 보도가 됐어요.
9: 그렇게 보도된 게 아닌가 싶어서 알고 봤더니 그런
19: 예 색깔론 색깔론 하는데 국내에서는 인제 국민들이 똑똑해져가지고 색깔론이 안 먹히니까
아주 국제적으로 색깔론을 펴는게 아닌가그렇게 생각이 듭니다.
9: 알겠습니다 오늘 말씀 감사합니다.
19: 네 수고하십시오.
9: 그런 정황들이 있다 단정할 수는 없지만 네 그런 것이었습니다 @정당1 @이름18 의원이었습니다.
@노래
9: 자 어~ 국제문제 저희 뉴스공장에 가정교사 @이름11 민주평통 수석부의장 /(bgm)
직접 나오셨습니다 안녕하십니까. /(bgm)
20: 예 안녕하십니까.
9: 국내에 계실 때 빨리빨리 모셔야지 @웃음 요 타이밍을 놓치면 또 해외에 계시기 때문에
자 어~ 미국 북한이 간만에 아주 오랜만에 서로
사실은 트럼프 대통령이 말 폭탄을 던졌다고 보기는 쉽지 않은 어려운데 제가 보기에는 어쨌든 트럼프 대통령이 그냥 지나가는 말로 한 말을 가지고
북한이 다 캐치해서 그걸 강하게 데치는게 아닌가
20: 그런 측면이 있어요 그러니까 어~ (로켓맨)/(rocketman) (()) 어제 @이름20 외무성 부상도
어~ 바로 (로켓맨이라고)/(rocketman이라고) 호칭을 했다는 데 대해서 아주 발끈해 가지고
9: 근데 그 전체 뉘앙스는 굉장히 우호적인 농담이었는데요.
20: 옛날에 북미 정상회담을 하기 전에 (로켓맨이라고)/(rocketman이라고) 할 때는 약간 좀 비하하는 표정을 가지고 말을 했습니다.
9: 비아냥이었고
20: 그렇죠 그러나 이번에는 나토 회의에 가서 트럼프 되도록 (로켓맨이라는)/(rocketman이라는) 얘기를 할 때는
뭐~ 일종의 애칭 비슷하게 얘기를 하거든요.
9: 미사일 쏘는 거 좋아하는 것 같죠 뭐 이렇게.
20: 가면 달라요 그러면 다른데.
9: 옹호하는 가운데 그건 큰 문제가 아니다 옹호하는 가운데 그래서 내가 옛날에 (로켓맨이라고)/(rocketman이라고) 했지 않느냐.
이렇게 부드럽게 나온 건데 말이죠.
20: 북쪽에서 참모 총장에 나서가지고 예 발끈하는 (로켓맨보다는)/(rocketman보다는) 거기서 인제 어~ 트럼프 대통령이
뭐~ 무력사용을 할 수도 있다 하는 그런 뉘앙스로 얘기를 한 걸로 봐서
9: 지나가는 말로 한마디 했네요.
20: 무력사용을 기정사실화한 것처럼 전제를 하고 어~ 무력을 사용하는 건만은 아~ 하는건
미국의 특권만은 아니다 우리는 얼마든지 즉각적으로 상황대응 할 수 있다는 강한 반발성 그것도 다말 내놨지요 그런데
이~ 지금 북한이 그런 걸 보면은 미국에서는 그렇게 세게 얘기하기에는 아닌데 북한에서 세게 받아치는 걸 보면은
대내적으로 지금 연말이 가까워지면서 굉장히 분위기가 긴장이 되는 것 같아요.
9: 예를 들어서 이대로 해가 지나가 버릴까 봐 그죠.
20: @이름21 위원장이 매우 초조해 한다는 반증이고 백두산 또 올라가지 않았어요.
백두산 또 올라갔는데 백두산 올라가는 장면을 보니까 그 백두산 올라가는 장면이 노동신문에 한 (칠십여 장)/(70여 장) 넣었답니다.
그거는 지금 그리고 모닥불을 피는 장면 모닥불 피고 불 쬐는 장면도 나왔어요 장교들이.
이런 거 보면은 어~ @이름22 그리고 이번에는 @이름23이 아니라 @이름24를 대동하고 갔어요.
그니까 @이름22이 일제 말 그~ 항일 빨치산 투쟁할 때 옆에서 도왔던 게
김 @이름21의 할머니 그러니까 @이름25 @이름26의 어머니인 @이름27입니다.
그~ @이름22과 @이름27의 그~ 모습을 지금 재우는 거예요 할아버지 할머니 그거는
굉장히 그때 어려웠어요 그러니까 그때 @이름22이 그~ 항일 빨치산
어~ 동지들이지 한테 했던 말은 우리가 왜놈들한테 잽혀서 맞아 죽지 않고
그다음에 추위에 얼어 죽지 않고 네 먹을 게 없어서 굶어 죽지 않으면 그러면은
우리는 조걸 찾을 수 있다 하는 말하자면 그~ 이~ 일종의 혁명적 낙관주의를 얘기를 했는데 이번에도
어~ 미국과 한판제에 그 힘겨루기를 할 거다 말하자면 새로운 길을 가게 되는 경우에 굉장히 어려워지는데
항일 빨치산 투쟁을 당시의 사정보다는 지금 좋다 그때보단 좋다.
그러니 그때의 정신으로 돌아가서 버티자.
버티다보면 결국 미국이 손들지 않겠느냐 하는 그런 메시지를 보내기 위해서
이 사진을 (칠십여 장을)/(70여 장을) 노동신문에 공개를 했다는 거 아니에요 그러니까 이미 지금
앞으로 한 (이십여 일)/(20여일) 남은
9: 얼마 안 남았는데 정말.
20: 그 시간 동안에 미국의 셈법 바꿀 가능성은 없다고 보고 있고
9: 북한에서는
20: 그래서 연말에 지금 그 @정당4 (칠 기 오 차)/(7기 5차) 전원회의라는 걸 소집을 해 놨어요.
(이천십칠 년)/(2017년) 아~ (십팔 년)/(18년) 남북정상회담하기 일주일 전에 (사월 이십 일이죠.)/(4월 20일이죠.)
(일 주일 전에)/(1주일 전에) @정당4 (칠 기 삼 차)/(7기 3차) 전원 회의를 열어서 그 당에 방침으로 이제 핵실험을 그만두고
미사일 발사도 (()) 그걸 결정하고 판문점에 왔었습니다 그러니까 이번에 (칠 기 오 차)/(7기 5차) 전원회의를 연말에 열면
그때 (이천십팔 년 사월 이십 일날)/(2018년 4월 20일날) 결정했던 당의 방침을 뒤집는다는 이야기입니다 그러니까
9: 만약에 북 미국 쪽에서 어떤 시그널이 없다면.
20: 없으면 간다 이렇게 간다.
9: 그런 거를 미국한테 지금 계속 어필하고 있는 거잖아요.
20: 근데 근데 이제 북한은 나름대로 그런 행동을 통해서 어~ 새로운 길을 가겠다는 메세지
그리고 새로운 길을 갈 때 어려움이 닥칠 거니까 각오하라는 메세지는 또 국민 자기네 주민들한테 보내는 거지요.
그런데 주민들은 바로 그걸 알아들을 거예요.
9: 북한식 화법으로 이야기 하는 겁니까.
미국은 그런 행동 뒤에 숨어있는 소위 그 메세지라고 그럴까 행가를 못 읽는 것 같아요 가만히 보니까.
9: 그냥 그 북한에
20: 자기 자기 방식으로 자기 코드를 해서 그렇지.
9: (데드라인)/(deadline) 같은 게 어딨냐 정치에서 뭐 이렇게 생각하는 것 같아요 지금 그래서
그 @이름21 위원장이 북한 주민에게 직접 공개적으로 한 말에 약속을
어~ 지켜야 된 대외적으로 한 것 아닙니까 연말까지라고 이렇게 (데드라인을)/(deadline을) 선언해 버렸는데
20: 굉장히 부담이어요 부정적인
9: 연기될려면 그만한 명분이 있어야 되잖아요.
20: 그 다음 명분이 있어야 되는데 그 이제 북한 미국이 이~ 셈법을 안 바꿔주기 때문에 우리는
어~ (이천십팔 년 사월 이십 일날)/(2018년 4월 20일날) @정당4 (칠 기 삼 차)/(7기 3차) 전원 회의에서 결정했던
그~ 상황을 뒤집을 수 밖에 없다는 아~ 그~ 메세지죠.
그러니까 북한이 그냥 아무렇게나 하는 것 같지만 상당히 법 제도적 장치 절차를 밟아가면서 일어납니다.
9: 그러니까 시간이 얼마 안 남았다라고 경고한 건데 그런데 지금 미국이 그게
북한이 의미하라는 맘 봐 만큼 심각하게 받아들이지 않으면 아무 (십이월이나)/(12월이나) 일요일 우리도 정치 일정이 있는데 미국에서
우리도 정치 일정이 있는데 대선이 있어 우리도 그래서 아~ 이런 말 좀 하면 딱 되겠구만 뭘 자꾸 (십이월 말)/(12월 말) 이래 쫌만 기다려
이런 정도의 생각이라면 지나가 버릴 수도 있잖아요.
그렇죠 지나가고 이제 만약 북한이 어~ (아이시비엠 발사를)/(ICBM발사를) 직접 보지는 않을 겁니다 그런데 제 생각에 왜냐하면 그건 바로
(유엔)/(UN) 대북 제재로 연결되기 때문에 이 직각으로 이렇게 쏴 올리면 그러면서 유성이라고 그럴 거예요 인공위성.
근데 인공위성까지도 제재하기는 어려워요 명분상.
과거에도 인공위성이라고 끝까지 주장할 때는 화를 내면서도 미국이 제재를 못 했던 적이 있습니다.
9: 그러면 어
20: 그러나 위협은 되지 내용상.
9: 뭐~ 발사체 기술이란 게 똑같은 말이거든요.
그런 식으로 바로 시작될 수도 있다.
20: 그러면은 약간의 말폭탄이 오고 가고 밀고 당기는 에~ 힘겨루기 하는 거 그거는 솔직히 말해서
그들 사이에 얼마든지 일어날 수 있는 일이지만 문제는 사이에 끼어있는 우리 국민들이 불안해하고 이걸 어떻게 중간에
스톱을 시킬 수 있는 북한은 말릴 수는 없고 미국을 (()) 수도 없는 처지에 있기 때문에 우리 정부가.
이게 인제 그게 걱정스러운
9: 우리 정부도 (이십여 일)/(20여 일) 남은 동안 할 수 있는 걸 다 해야 되는데 우리 정부가 할 수 있는 카드가 별로 없잖습니까.
20: 미국이 북한을 좀 다독거릴라면은 금강산이나 개성공단 철도 도로 또는 다른 대북지원을 어~ 미국이 그냥 적당하게 눈감아 주면 그걸
(레버리지로)/(leverage로) 삼아서 북한에 영향력을 행사할 수 있는데 미국이 꽉 쥐고 일체 못 하게 하니까
9: 트럼프 대통령이 자기가 모든 공을 다 가져가려고 그걸 다 막고 있고 자기가 하는 말하는 순간 다 풀리게 할려고.
그다음에 또 방위비 분담금 협상 문제에서도 철수 얘기를 자꾸 하고 그러니까 안되면 철수한다 뭐 자문을 한다고 그러니까
그것 때문에도 지금 우리가 압박을 많이 받고 있죠.
9: 그러니까 지금 만만치 않은 상황이다 한마디로 정리하면.
장관님 해외 언제 나가십니까.
해외 언제 나가십니까 나가시기 전에
20: 금년은 없어요.
9: 아 그래요 언제
20: 연말연시는 가족과 함께 @웃음
9: 아니 그러면 이번 주는 (()) 연말까지는 매주 한 번씩 모셔가지고 /(bgm)
이 소식을 업데이트 하도록 하겠습니다. /(bgm)
연말을 가족과 함께 @이름11 민주평통 수석부의장였습니다 감사합니다. /(bgm)
20: 예 감사합니다. /(bgm)
