1: 통쾌하고 시원하게 오늘의 이슈를 분석합니다 @이름1의 픽 /(bgm)
어제 미국 휴스턴에 있는 중국 총영사관을 미국 정부가 (칠십이 시간)/(72시간) 내에 비우고 나가라는 명령을 내렸다. /(bgm)
속보 전해 드린 바 있습니다 이 소식을 들은 중국 총영사관 마당에서는 영화에서나 보는 드럼통에 서류를 태우는 일이 있었고 /(bgm)
불길 때문에 휴스턴 경찰과 소방관들이 출동하는 일도 있었죠. /(bgm)
많은 분들과 마찬가지로 저 역시 왜 갑자기 저런 결정을 내렸을까 했는데요. /(bgm)
지금까지 나온 소식으로 미루어 보자면 최근 더 활발해진 중국의 스파이 활동에 대해 강력한 경고를 하기 위함 같습니다. /(bgm)
사실 스파이는 어느 국가에나 있습니다. /(bgm)
어둠 속에서 조용히 존재해서 우리가 모를 뿐이지요. /(bgm)
최근 들어 미국 (에프비아이는)/(FBI는) 유학생 학자 외교관으로 가장한 인민해방군이나 또 이와 연계된 첩자로 의심되는 이들에 대한 검거에 적극적으로 나섰습니다. /(bgm)
뉴욕타임즈에 따르면 @이름2 미국의 (에프비아이)/(FBI) 국장은 매 (열 시간마다)/(10시간마다) 중국과 관련된 새로운 첩보 수사 사건이 발생한다고 했답니다. /(bgm)
국가안보 기밀 바이오기술 의학기술 그리고 최근에는 코로나 백신 기술까지 전방위적인 해킹과 정보 도난 그리고 스파이 활동이 있다는 것이죠. /(bgm)
그래서 본보기로 꺼내든 칼이라고 합니다. /(bgm)
그런데 왜 하필 휴스턴 총영사관일까요? /(bgm)
휴스턴 중국총영사관은 중국 우한에 미국 총영사관과 자매결연을 맺은 곳입니다. /(bgm)
그런데 지난 (일월)/(1월) (코로나 일구)/(코로나 19) 발발로 인해 우한에 미국 총영사관은 이미 거의 비워져있는 상황이라고 하네요. /(bgm)
중국은 대뜸 우한에 미국 총영사관을 폐쇄해야 한다라고 보복성 발표를 했는데요. /(bgm)
진실은 거기엔 이미 사람이 얼마 없다는 거 /(bgm)
물론 다시 복귀하기 어려운 것도 사실이지만 국제관계는 참으로 복잡하고 또 흥미롭기까지 합니다. /(bgm)
알아보는 목요일에 파이터 시간입니다. /(bgm)
오늘도 말로 대결을 펼칠 두 파이터 소개합니다 먼저 @이름3 세한대 교수 나오셨습니다 어서 오세요. /(bgm)
2: 안녕하세요.
1: 네 그리고 맞은편의 파이터죠 @이름4 공감과 논쟁 정책 센터 소장도 나오셨습니다 어서 오세요.
3: 안녕하세요 @이름4입니다.
1: 아 그런데 배 교수님이 장 소장님한테 밥을 사줬다고
3: 싸울 의사가 없어요 저는
1: 아 그래서 사시는 거예요?
2: 예 바른 평론 하자고 제가 밥을 (()) /(noise)
1: 바른 평론 하자라고 얘기를 했는데 싸울 의사가 없어지신
3: 아이 밥을 얻어먹었는데 어떻게 싸워요.
1: 밥이 들어가면은 @웃음 싸울 (()) 없어지시는 거군요.
3: 대들 수가 없습니다.
1: 아 한번 보겠습니다 또 얘기하다 보면 어떻게 변할지 몰라요.
2: 네
1: 네 자 먼저 이 이야기부터 하겠습니다 엊그제 그 @이름5 김 @정당1 원내대표가 행정수도 이전 이야기를 꺼냈습니다.
그래서 지금 뭐 우리 부동산 때문이 아니냐 부동산 가격이 너무 폭등하고 있으니까 그런 얘기도 있고 또 뭐 그와 맞물려서 수도권이 너무 과밀화 현상이 심하다 이런 얘기도 나오고 있는데요.
자 이게 지방까지 다 균형적으로 발전하기 위한 뭐 그런 정책으로 우리가 봐야 되는 것인지 아니면
지금 부동산 문제에 어떤 미봉책으로 부려 봐야 되는 것인지 이 부분 한번 얘기해 봤으면 좋겠는데요.
@이름3 교수님 밥 셨으니까 먼저 말씀을 하십 @웃음
2: 저는 뭐 임시변통 식이다 라고 @정당2에서 주장하는 것은 안 맞다고 보고요.
왜냐하면 지금 이제 서울과 지방 수도권과 지방의 양극화가 너무나 심각하거든요.
아시겠지만은 뭐 전 국민의 (오십)/(50) 퍼센트 이상이 지금 수도권에 살고 있어요.
그렇지만 면적은 (십일 점 팔)/(11.8) 퍼센트밖에 안 되거든요.
왜 그러면 이렇게 사람들은 서울에 몰리느냐 서울에 돈이 있고 권력이 있고 교육 권력도 있고 뭐 경제 권력 다 있으니까
서울에 오지 않으면 살 수 없으니까 지금 이러다보니까는
에 지방은 소멸되는 그런 위기가 닥치고 있거든요 심지어는 (제이)/(제2) 도시인 부산도 지금 인구가 이탈하고 있어요.
그렇다면 이런 문제를 일거에 어떻게 해결해야 되느냐
그러다 보니까 뭐 집중화 현상도 심화되고 과밀화되고 또 부동산값도 오르는데
1: 네
2: 그래서 이건 뭐 당장 해결될 문제는 아니고
장기적으로는 역시 국토 균형 발전 수도권 과밀화 해소 또 부동산 집값 안정을 위해서는
에 좀 분산을 해야 된다 그러기 위해서는 이제 대표적인 권력 기관이 뭐 청와대 또는 뭐 국회 헌법재판소 대법원
이런 것들도 다 내려가도록 하자라는 게 지금 @정당1에 주장 아니겠습니까?
1: 장기적인 우리가 꼭 가야 되는 방향으로 지금 (()) 것이다 라는 말씀이신데요 네.
3: 제가 이번만 좀 반박할게요 이건 꼼수예요. /(noise)
왜 꼼수일 수밖에 없냐 면은요? /(noise)
1: (()) @웃음 /(noise)
3: 아니 기본적으로 지금 집권 (사 년차)/(4년 차) 아닙니까
지금 이 상황은요 사회적 경제적 정치적인 논란을 지금 던지면 안 돼요.
지금까지 많은 이슈를 던졌던 국가 (@아젠다를) 결실을 맺어야 될 때지 지금 갑자기 와서 이렇게 수도를 이전한다 이것은요.
진짜 중요했으면은 (이천십칠 년도에)/(2017년도에) @이름6 대통령께서 집권하셨을 때 자 우리가 진정하게 수도를 이전해 보자 국가 균형 발전 이뤄 보자
국가백년다계 백년대계를 위해서 국토 균형 발전을 위해서 우리가 일단은 그러면 국회에서부터 (티에프팀을)/(TF팀을) 만들어서 연구를 해보자
그래서 여야가 합의를 해서 옮겨가자 라고 했으면 진정성이 있어요.
그런데 지금 여권이 가장 어려운 시절 시기다라는 그런 얘기들을 많이 하고 있지 않습니까
그걸 고작
1: 어 교수님
2: 네
1: 그런데 그러면 근데 오랫동안 준비를 해온 것이다 그러면은 총선 전에 내놓지 그래유 하고 나올 수 있을 것 같은데요.
2: 그런데 인제 지금 우리 소장님이 정말로 @정당2 쪽에서 준비 안 하고 반대만 해 온 거를 지금 이제 먹은 것 같애요 왜냐하면
지금 이 문제는 어제오늘 갑자기 나온 문제도 아니에요.
아 @이름7 아 전 대통령 후보 시절부터 문제제기 해 가지고 결국은 이것 때문에 당선까지 됐고
또 그리고 이걸 실제로 행정수도를 만들어서 이전하려고 에 법률까지 만들었는데 이걸 위헌 심판으로 제기를 해 가지고 결국은 인제
위헌 결론이 (()) 못 했잖아요 그렇지만은 그 이후에 결국 이제 @이름6 대통령 같은 경우는 @이름7 정부의
철학 정책을 계승하는 그런 정부 아니겠습니까
그래서 지방분권을 계속 얘기하고 있고 그런 상황에서 내놨는데 지금
예 @정당2에서는 계속해서 뭐 꼼수다라고만 얘기하고 있어요 그러면 제가 이제 한번 장 소장님이 @정당2 대변인이라고 생각하면 물어보겠어요 그러면 @정당2은
3: @정당2 대변인 (()) 해요.
2: 응 계속해서 집중하는 거를 보고만 있다는 것인지 그래서 행정수도 이전하는 것을 찬성한다는 것이 반대한다는 것인지 여기에 대해서 입장표명
3: @정당2이 찬성해야 한다고 생각을 해요.
2: 잠깐만요 찬성한다고요?
3: 찬성해야 된다고 생각을 해요.
2: 그런데 @정당2 지금 찬성한다는 입장을 안 (())
3: 찬성해야 된다고 생각을 한다고요.
거창한 명분이 좋잖아요 국가백년대계 균형 발전 이걸 반대하면은요 대한민국 국민으로서 자격이 없죠.
당연히 이거는 찬성한다고 그러고 여당에게 자 그러면은 좋은 안을 가져와 봐 예산을 어떻게 할 거야
청와대랑 국회 언제 어떻게 어떠한 방식으로 이전을 할 거야 자 안을 가져와 그러면 우리가 정말 협의를 해가지고 진짜 국토 균형 발전을 위해서 좋은 일이면
우리가 찬성하겠어 라고 해야지 안돼 옛날처럼 (이천이년도처럼)/(2002년처럼) 무조건 안 돼
왜 수도를 옮겨 이런 식의 접근 방법은 안 된다 라고 생각이 들구요.
교수님께서 어제오늘 나온 얘기는 아니라고 했는데 그저께부터 나왔습니다.
@이름5 원내대표가 그저께 얘기했어요 그전에는 안 나왔습니다 @이름6 정권 (이천십칠년)/(2017년) 집권한 이후에 지금 그저께 처음 나왔어요 그렇기 때문에 이 부분은
갑작스럽게 즉흥적으로 나온 것이라고 보여지고요.
저는 행정수도 이전이라는 이 말부터 고쳐야 된다고 생각을 합니다.
1: 그럼 어떻게 고쳐요?
3: 행정 행정부는요 거의 대부분 세종시에 내려가 있어요.
기본적으로 논의를 해서 국가발전을 위해서 좀 더 좋은 방안을 여야가 힘을 합쳐서 만들어라
@정당2 반대만 하면 안 된다 그렇게 말씀드려요.
1: 그러면은 안 가져가면 될 것 같은데요.
2: 네 제가 밥도 사줬는데 억지 주장만 하면 안 되거든요 왜냐하면은 @이름6 대통령이 대통령 발의로에서 개헌안 내놨잖아요.
그렇지만은 결국은 지금 @정당2에서
3: (이천십팔 년도)/(2018년도)
2: 표결에도 불참해 가지고 그게 불성립돼 가지고 무산됐잖아요.
거기 보면은 분명히 수도 서울은 법률 정할 수 있다라 돼 있어요.
@이름6 대통령이 발의한 개헌안에 나와 있다구요 그런데 그거를 어제오늘의 문제 (())
3: 그럼 @정당1이 당연히 그런 대통령의 그러한 그 헌법 개정안에 대해서 그리고 국회에서 뒷받침 자기들이 해야죠 지금까지 안 했잖아요.
2: 알다시피
3: 네.
2: 헌법이 이제 통과가 되려면 개정안이 통과되려면은 (삼 분의 이가)/(3분의 2가) 찬성해야 되잖아요.
그런데 아예 @정당2에서
표결 자체에 불참을 했어요 그러니까 투표 불성립으로 안된 거예요 그러니까
제가 여쭤보는 거예요.
@정당2은 뭐냐 이 말이죠 반대만 하는 것이냐 저는 만약에 우리 소장님 말씀처럼 이게 가야 되는 방향이면
제대로 가기 위한 방안을 만들어야 되니까 최소한 논의 테이블에는 앉아야 된다 그런데 지금 @이름8 비대위원장도 지금 주장하는 게 뭡니까
그거 지난번에 위헌 판결이 끝났다 끝날 문제가 아니죠 다시 말이죠 이걸 할 수가 있어요.
(세 가지)/(3가지) 방안이 있잖아요 하나 개헌하는 방법
3: 네.
2: (두 번째)/(2번째) 국민투표 하는 방법
3: 네.
2: 하나는 법률을 제정하거나 개정해서 하는 방법
그럼 이 (세 가지)/(3가지) 방법중에 하나를 가지고
다시 이 문제를 해야지요.
3: 좋으신 말씀
2: 그래서 이 부분에 대해서 @정당2 일단 찬반을 분명하게 밝혀라 그리고 찬성한다면
우리 소장님 말씀처럼 논의 테이블에 앉아서 가장 이상적인 안을 만들자 (())
1: 일단은 뭐 그 방향성에 대해서는 두 분 다 동의를 하시는 걸로
3: (()) 예예
2: 밥 사줘서 동의한 것 같은데 /(noise)
3: 이 부분을 지적하고 싶어요 뭐냐 하면은요 수도권 과밀화를 방지하고 균형 발전을 위해서 세종으로 옮긴다고 하잖아요.
세종시 그러면은 청와대랑 국회 옮기면은요 세종시 과밀화는 어떻게 해결할 거예요.
세종시의 집값은 엄청나게 오를 거예요.
1: 지금 오르고 있다는데요?
3: (구억)/(9억) 이었는데 지금 현재 (십일억이에요)/(11억이에요) (팔십오 제곱미터가)/(85제곱미터가)
이러한 상황들을 어떻게 할 거냐고요.
2: 네 제가 답을 드릴게요.
3: 예.
2: 세종시 과밀화만 걱정하지 말고 수도권 과밀화를 걱정하세요 그래서 분산을 시키는 중에 있잖아요 그래서 아니 잠깐만요
3: 다 온다니까요.
2: 지금 앞으로 방향이 어떻게 되냐면 (@클러스터)/(@cluster)
3: 네.
2: 지방에도 이른바 메가시티가 나와야 되는 거예요 그래서 그 중심으로 광역교통망도 나오고
3: 네.
2: 그래서 수도권 집중이 분산돼야 되는 거예요 그런 측면에서 말씀하신 대로 만약에 세종시가 굉장히 광역도시가 된다 그러면 분산이 되는 거예요.
1: 네 근데 현재 지금 세종시도 집값이 그것 때문에 들썩들썩한다는 언론 보도들이 막 나오고 있거든요.
2: 지금 보면은 국민 여론조사 보면은 (오십사 대 삼십사로)/(54 대 34로) (이십)/(20) 퍼센트포인트나 더 찬성이 많아요.
그리고 지방에서도 보니까 (티케이는)/(TK는)
1: 교수님 그렇게 수치를 얘기를 해주시면은 조사 교류를 말아야 된단 말이에요. @웃음
2: 평론가도 괜찮아요.
1: 그런 건가요 아 오케이 알겠습니다. /(noise)
뭐 하여튼 간에 이 행정수도 이전문제 방향에 대해서 동의하시는 분들은 @정당2에도 꽤 있으신 것 같아요 특히나 이제 충청도 의원분들 중심으로 해서
근데 이거를 인제 뭐랄까 왜 지금 하필 이 얘기 때문에 이제 뭐 꼼수가 아니냐 뭐 이런 얘기도 좀 있는 것 (())
3: 그러니까 예를 들면은 직권 초기부터 좀 논의해 가지고 진정성 있게 접근했으면 이런 얘기가 안 나올 텐데
그냥 갑자기 어려울 때 내놓으니까 즉흥적이고 꼼수다라고 계속 얘기를 하는 거죠.
2: 자 그러면 진정성 없다고 그래요.
3: 예
2: 그럼 양보해서 진정성이 없다.
3: 예
2: 그래도 이게 해야 될 일인 것 아닌가 그래서
3: 아 이렇게 해야 될 일이면은 교수님께서 진작부터 주장하셨어야지요.
2: 아니요 제가 지금 주장할 수는 없죠 여기서 지금 평론하는 거고 해야 될 일이면은 지금 가자는 거예요 그래서 지금 /(noise)
장기적으로 보면은 굉장히 @정당2 (()) 왜냐 @이름7 전 대통령이 당선될 때도 결국은 이걸 가지고 (오십칠만 표)/(57만 표) 승리했거든요.
그래서 지금 더구나 보며는 충청권에서 강력하게 요구를 하고 있잖아요 (오 선의)/(5선의) @이름9 의원도 해야 된다 다만 개헌을 통해서 하자라는 얘기거든요.
그래서 이걸 계속 반대하면은 제가 볼 때는
1: 꼭 개헌을 통해서 해야 되나요?
2: 아 꼭 개헌을 통해서 안 해도 되는데 왜냐하면은 뭐 시비를 완전히 없애기 위해서는 개헌을 통해서 하는 게 가장 깔끔한 방법이기는 합니다.
3: 그런데 곳도 좀 좀 어폐가 있는 게 수도는 서울이다라는 게 헌법에 없잖아요 그런데 그 개헌할 필요는 없을 것 같다는 생각이 들어요 관속법이라는 이상한 논리를 들고 왔으니까
그 부분에 대해서 지금 여권에서 자신 있어 하는 헌법재판소에서는 지금 다르게 판단할 거야 라고 생각하잖아요.
1: 헌법재판소 판결 때문에 인제 개헌 얘기를 하는 것 같은데
2: 당시에 이제 헌재 판결도 보면은 국민적 합의가 이뤄지면은 충분히 가능하다 라고 했거든요 그래서 여야가 합의를 하고
또 법안을 제출을 하면은 제가 재정을 하면은 충분히 뭐 헌재 판결을 받아서
1: 네.
2: 제가 볼 때 추진할 수 있다 이렇게 생각이 됩니다.
3: 아니 그것도 옳은 데 정말 저 이런 짓은 안 했으면 좋겠어요 예를 들면은 @이름10 뭐 @이름11 총리 그다음에 @이름5 원내대표 이런 분들이 한마디씩 해요.
헌법재판소에 대해서 아니 헌법재판소가 다르게 판단할 거고 인제는 바뀔 거야 이런 식으로 헌법재판소를 압박하는 듯한
정치권에서 이러한 말씀을 하지 않으셨으면 좋겠다 라는 것도 덧붙입니다.
2: 헌재를 압박해도 헌재는 독립적으로 판단할 거예요.
1: 네 자 다음 이야기 나눠보겠습니다 어 @이름12 검사장 그리고 @이름13 전 (채널에이)/(채널A) 기자간의 그 녹취록
그 노 아예 그냥 파일도 나왔어요 녹음파일도 나왔는데 이거 관련해서 (케이비에스)/(KBS) 그리고 (엠비씨)/(MBC) 보도가 있었습니다.
근데 뭐 녹취 전문 음성파일까지 다 공개됐는데 이게 저 (케이비에스)/(KBS) 측에서는 이게 잘못된 오보였다라고 지금 사과를 방송을 이미 한 상황인데 (엠비씨)/(MBC) 측에서는
뭐 비슷한 류에 방송을 계속하고 있어요.
이 검은 유착이 아니라 (@권언유착이) 아니냐 이런 얘기까지 계속 나오고 있는데
우리 또
3: 이것은 권력과 언론의 유착이라고 봐야죠.
이것은 검찰과 언론의 유착이라기보다는 어쨌든 권력
그러니까 예를 들면은 (삼월 십일 일)/(3월 11일) 날 그 @이름14 (브이아이케이)/(VIK) 대표의 변호인이었던 @이름15씨가 @상호명1에다 올린 게 있어요.
@이름16 그 지금 의원하고 같이 사진 찍어가지고
@이름17 응 엑스검들 부숴버리자 그리고 우리가 작전 들어간다 이런 식으로 했다가 (일주일)/(1주일) 후에 (엠비씨에서)/(MBC에서) 보도가 나온 거거든요.
그것도 먼저 저는 검찰에서 조사를 했어야 한다 @이름18 장관이 이 부분에 대해 대해서도 수사지휘를 통해서 해야 된다라고 생각을 하는데 기본적으로 녹취록이요.
1: 네.
3: 이 기자한테는 불리할 것 아닙니까
그런데 그 부분이 언론에 (엠비씨와)/(MBC와) (케이비에스에)/(KBS에) 넘어갔다는 것 자체가 기본적으로
이 기자가 주지 않았다 그러면 이거는 검찰에서 흘렸을 거 같은데 제 추측입니다.
그렇다면은 여태까지 이 정권 이 검찰이 강조해왔던 피의 사실 공포 유출
이거에 대해서도 당연히 조사를 해야죠.
왜 이 부분은 조사를 하지 않느냐 이것을 저는 의문 (()) 의문을 제기합니다.
1: 문제가 되는 부분은 사실 그 부분이 있잖아요 (케이비에스)/(KBS) 보도 부분이 어 그러니까 녹취록을 듣는다든지 아니면 녹음파일을 들었을 때
그 가장 중요한 건 사실 @이름19 이사장을 한마디로 옭아 넣으려고 했던 거다라고 얘기를 했었는데
@이름12 검사장 별로 관심이 없어 보였거든요?
3: 그렇죠.
2: (케이비에스)/(KBS) 보도는 오보란 말이에요.
3: 예.
2: 오보에 대해서 사과를 인정을 했어요.
1: 네 네
2: 그런데 전날 오보하고 다음 날 사과한 그런 거에 정치공작이 있습니까?
만약에 흘려 가지고 녹취록을 갖고 있었다 그러면 오보하겠습니까 (케이비에스가)/(KBS가) 바보입니까?
그러니까 이거는 거꾸로 얘기하면은 정치공작 안 했다는 거예요.
녹취록 없다는 거예요 그러니까 정반대 얘기를 지금 하는 거고
1: 아무것도 들은 것 없이 보도를 할 수 있나요?
2: 들었는데 틀리게 들었잖아요.
1: 네.
2: 그래서 틀리게 보도에서 사과까지 했잖아요.
1: 아
2: 그러니까 (@권언유착은) 전혀 아니라는 게 되는 거죠 (@권언유착이면) 제대로 했어야죠 정치공작이면
자 그리고 이거를 (@권언유착으로) 몰고 가는 것은 완전히 물타기입니다.
적반하장입니다 왜냐하면 본질을 보세요.
본질은 (채널에이)/(채널A) 기자가 전 기자가 됐죠.
@이름17 검찰총장의 오른팔의 @이름12 검사장과 공모를 해 가지고 지금 이거는 의혹입니다.
어 그래서 재소자를 상대로 옥중에 있는 재소자들을 상대로 @이름19 에 이사장 비리를 불어라 그렇지 않으면 가족도 다칠 것이다.
라고 협박을 한 그게 지금 본질이거든요.
그래서 이 부분에 대해서는 추정이 아니고 우리 소장님은 다 추정만 했어요 추정을 막 마음대로 (@권언유착이라) 하면은 명예훼손으로 처벌받아요.
근데 이 부분에 대해서는 증거가 나와 가지고
영장 담당 판사가 구속을 시켜버렸어요.
1: 전 기자를 네 @이름13 기자를 네
2: 그리고 기자협회에서는 취재윤리 위반이다 해 가지고 제명까지 해버렸어요.
3: 윤리 위반이지 그게 범죄행위는 아니잖아요.
2: 아 노노노 취재윤리 위반
1: 영어도
2: 그다음 (두 번째)/(2번째) /(noise)
제가 말씀 (()) 영장이 발부됐다니까요.
영장 발부된 건은 증거가 있다 그리고 증거인멸의 우려가 있다.
그리고 진실규명과 언론과 검찰의 신뢰 회복을 위해서 이거 상당히 무서운 말이에요.
1: 교수님 말씀은 본질이 그게 아니다.
본질은 @이름13 기자가 지금 취재윤리도 위반을 하고 협박을 해서 재소자를 상대로 해서 뭐 공작을 꿍짝꿍짝 했다.
2: 그렇죠.
3: 그거는 인제 이 기자의 문제
2: 잠깐만요 밥도 사줬는데 억지하면 안 되죠. /(noise)
3: 이 기자의 문제지
1: 공작을 하신 (()) @웃음
3: 그리고 제가 우리 앵커님
제가 들어오기 전에 누가 (케이비에스)/(KBS) (엠비씨에)/(MBC에) 그런 말을 흘렸는지 제가
2: 들은 얘기 가지고 그러면 안돼고 /(noise)
3: 정확히 들었으니까 근데 기본적으로 공모를 하면요 정말 몇 번 만나가지고 자 우리가 이렇게 했는데
저 @이름12 검사장님 이거 어떻게 생각해요 이거 어떻게 해야 될까요 하면서 서로 치고받고 하는 게 있어야죠.
(한 번)/(1번) 만나가지고 아 그래 그런 거 한번 해볼 만하지 라고 얘기하는 게 공모입니까?
이거는 공모가 아니라고 대검에 형사부 부장들이 모여가지고 이거는
1: 정말요?
3: 네
2: 싸우지 말고 진심만 얘기해
1: 사 드리고 한번 보세요 @웃음 어떤 (()) 양상이 펼쳐지 역시 밥을 사니까 파이팅이 넘치시는 것 같아요 먹은 사람보다
2: 아 수사심의 이야기했는데요. /(noise)
1: 네.
2: 제가 볼 때는 수사심의위에서 일단 (채널에이)/(채널A) 전 기자에 대해서는 계속 수사 그리고 기소 결정이 나을 것 같애요.
그리고 결국 인제 왜냐면은 이미 구속영장이 발부됐으니까 그런 데 가장 중요한 대목이
@이름12 검사장 부분이거든요 이 부분은 이제 공모 부분이 사실 영장 담당 판사도 에 상당히 좀 의심이 간다
그리고 그걸 뭐 어느 정도 입증할 수 있는 자료가 있다라는 뉘앙스로 얘기를 했거든요.
그래서 제가 볼 때는 수사심의위에서 수사 계속 그리고 기속이 내려질 것 같아요 그러면 굉장히 @이름12 검사장님 불행해지는 게 지금까지 수사심의위에서 (여덟 번)/(8번) 결론을 내렸거든요.
그런데 이거는 강제 의무는 없습니다마는 (여덟 번)/(8번) 다 따랐어요.
그러면은 만약에 말씀드린 대로 계속 수사해라 그리고 기소해라 그러면 이제 @이름12 검사장은 법의 심판
1: 내일 열리니까 뭐
3: 제가 하나만 좀 말씀을 드릴게요 이 사건에 @이름14 브이아이키 (브이아이케이)/(VIK) 대표는요.
(일 조 원대)/(1조 원대) 사기를 해 가지고 (십사 년)/(14년) 이상의 형을 받은 분이에요.
이 사기꾼으로 지금 감옥에 계신 분과 @이름20도 잡아넣고 @이름21도 잡아놓고 @이름21 정권 시절에 어 적폐 수사해 가지고 그 정권의 실세들 다잡아놨던
@이름12 검사장 누구 말을 믿는 게 맞습니까
2: 그런데 굉장히 위험한데요 (()) 그 사람이 무조건 틀렸다 그것은 전과자를 굉장히 차별하는 거구요.
그 발언은 사실은 제가 (티비에스)/(TBS) 대표해서 대신 사과드리고
1: 아이 뭐 그러실 필요는 없어요. @웃음
2: 그 재소자를 상대로
3: 누구 말을 더 믿을 거냐
2: 보내고 아니요 아니요.
1: 아니 제 지금 솔 제가 정리를 하자면 @이름4 소장님이 누구 말을 더 믿을 거냐 라고 물어보기만 했지 누구 말 더 믿어라 라고 얘기를 하는 것 아니기 때문에 사기 사과하실 필요는 없고요 지금 네
2: 믿겠습니다.
3: 증거요?
1: 네 알겠습니다 내일 어쨌든 수사심의위원회 열리니까요 수사심의위원회 뭐 좀 기다려보면 결과가 나올 테니까 보고
다음 주에 또 싸울 수 있게 했다면은 그때는 우리 @이름3 사장님 밥을 한번 사주시고
2: 진실만을 얘기해야지
1: 네 파이터인데 네 알겠습니다 오늘 그러면 목요일에 파이터는 여기서 마치도록 하겠습니다.
3: 네
1: @이름3 소장님 그리고 @이름2 교수님 함께 하셨습니다 고맙습니다.
?: 감사합니다.
4: 국내 이슈도 궁금하고 글로벌 이슈도 알고 싶다면 @이름1 이브닝 쇼 /(bgm)
1: 네 해외 핫한 뉴스 알아보는 서울 타임즈 시간입니다 @이름22 캐스터와 함께합니다 어서 오세요. /(bgm)
5: 네 안녕하세요.
1: 네 아 아우 갑자기 조용해지네요 굉장히 귀가 아팠어요 @웃음 지금 여기 있는데 /(noise)
자 어 미국 이야기부터 먼저 시작해보겠습니다 제가
픽에서도 좀 소개를 해드렸는데요 가장 큰 뉴스였어요 어제 속보로 떠서 휴스턴 주재 중국 영사관 이제 폐쇄를 했습니다.
뭐 아직 한다고 얘기를 했습니다 (칠십이 시간에)/(72시간에) 비어하고 얘기를 했고요.
지금은 어떻게 보면은 미국이 중국에 대해 아주 전방위적으로 공격에 나선 거거든요 뭐 (()) 뭐 계속적으로 나오는 이야기였고
지금은 미국과 중국 관계가 지금 최악이다 사실 이렇게 총영사관 폐쇄하는 것도 (칠십구 년)/(79년) 수교 이후에 처음으로 저는 알고 있거든요 네.
5: 저 지금 신냉전이 정말 더 격화되는 그런 모습인데요.
1: 네.
5: 지금 이 대중 공격을 전방위적으로 지휘하는 사람이라고 지목된 인물이 있습니다 중국계 미국인이에요 @이름23이라는 인물인데요.
(천구백육십이 년의)/(1962년의) 중국 충칭에서 태어났습니다 근데 (팔십오 년에)/(85년에) 미국으로 유학을 가서 (구십사 년엔)/(94년엔) 인제 박사학위를 취득한 인물이에요.
그해부터 미 해군의 교관이 돼서 동아시아와 군사 역사를 강의를 했는데 (구십칠 년에는)/(97년에는) 중국에 미국 스파이라는 책을 발간한 적도 있습니다.
그 이후에 지금 국무부에 들어가서 일을 하고 있거든요 지금 직책은 @이름24 국무장관의 중국 정책 수석 고문입니다.
(()) 국무부에 들어갈 때 미국으로 귀화를 했어요 이름도 @이름25라고 이름을 바꿨습니다 그래서 지금 위 고문이
지 미국이 중국을 전략적인 경쟁자라고 다시 규정하게 만든 인물로 알려져 있는데요.
미국과 중국이 수교 이후에 전략적 동반자 관계를 맺어왔는데 중국의 국력이 커지니까 이제 미국이 미중 관계를 전략적 경쟁자로 다시 규정을 하게 되는데 그 배후에 위 고문이 있다는 얘깁니다.
해서 지금 중국을 멸망하게 할 수 있는 길이라면서 물과 물고기를 분리하는 것이다 이런 얘기를 했다고 하는데요 이게 공산당의 중요한 이론이에요 그래서
공산당원이 물고기 그리고 인민은 물 그래서 물이 없으면 물고기가 살 수 없듯이
공산당도 인민 속으로 들어가야만 살 수 있다는 논리인데 @이름26 전 주석의 지론이었습니다 그래서
위 고문이 물과 물고기를 분리해야 한다는 거죠 그러니까 인민은 미국의 친구로 대하지만 공산당은 적으로 돼야 된다 그런 주장인데
최근에 중국 공산당과 그 가족에 대한 비자 발급 중단은 미국이 계획하고 있다 이런 얘기가 흘러나왔었잖아요 그래서
바로 이 계획을 만든 사람이 위 고문인 것으로 지금 알려지고 있습니다 그래서
미국에서는 굉장히 많은 아이디어를 제공하고 있으니까 국 보다 이렇게 지금 (()) 차관보는 얘기를 하고 있대요 그런데 중국에서는 한간이다 이렇게 부르고 있는데
1: 한간
5: 한족 출신 간신을 줄여서 한간 이라고 부른답니다 그러니까
만주족이 지배하던 청나라 시절에 만주족이 통치에 협력했던 한족 인들을 부르던 말이 한간 이었다고 해요 그런데 이제
중국에서 점차 이제 근대화를 거치면서 의미가 확대돼서 지금은 외국 침략자와 내통하거나 부역 협력해서 한족
혹은 중화민족에 해를 끼친 사람은 다 한간이라고 이렇게 통칭을 한다고 합니다.
1: 그렇군요 그런 데 정말 중요한 사람 같으면 이렇게 전면에 다 공개가 될까 싶은 생각도 들기는 (()) @웃음 네
네 어쨌든 저도 사실은 이제 봤거든요 (()) 그래서 읽어보기에 흥미롭게 읽어보긴 했는데
아 뭐 하여튼 뭐 방향은 예전부터 정해져 있었고 지금 굉장히 전방위적으로 나서는 게 뭐 여러 가지 이유가 있을 것 같기는 해요.
5: 네 그렇습니다.
1: 네 그런데 지금 또 뭐 사실 많이 나오지 않았었는데 그동안 (에프비아이가)/(FBI가) 굉장히 많이 잡아들였거든요.
검거도 했고 그리고 이런저런 자잘한 사건들이 사실은 되게 많았어요 예 특히 인제
뭐 유학생이라든지 연구원이라든지 뭐 외교관이라든지 이런 걸로 사실은 왔는데
5: 네.
1: 알고 봤더니 인민 해방군 있거나 아니면 연계가 되어있고 그래서 미국이 요 부분에 대해서 굉장히 좀 철저하게 이제 조사를 하겠다라고 밝힌 상태고요.
5: 그래서 지금 휴스턴 주재 중국 총영사관 폐쇄에 이어서
더 폐쇄할 수도 있다라고 @이름27 대통령이 지금 밝힌 상황이잖아요 저 정말 현실화 될까 이렇게 주목이 되고 있는 가운데 지금 인터넷 매체 @상호명2가
중국 인민해방군과 관련된 점에 대해서 거짓말을 한 중국인 군사연구원 @이름28이라는 인물이
비자 사기 혐의로 지난달 (에프비아이)/(FBI) 조사를 받았는데
그 직후에 샌프란시스코에 있는 중국 영사관으로 들어가서 나오지 않고 있다 지금 그러니까 인제 중국 영사관 측이 이 임무를 은닉해주고 있다 비호해주고 있다 뭐 이렇게 지금
보도를 내놨습니다 그런데
이 인물이 비자를 신청할 때는 나는 중국 인민해방군과 관계가 없다 이렇게 얘기를 했는데요 조사를 해보니까
인민해방군과 연계된 대학인 공군 군의대에서 일을 했던 것으로 드러났다라고 @상호명2는 지금 이렇게 이야기를 했습니다.
그래서 지금 인민해방군 특히 공군 군의대나 관련 기관들이 군사 과학자들을 미국의 위장 입국시킨 것으로 보이는 여러 공작 중의 하나다라고 지금
(에프비아이는)/(FBI는) 보고 있다는 거죠 로이터통신 이렇게 보도를 했는데 아무튼 미국은 계속해서 몇 년 전부터 이런 인물들에 대해서 주목을 하고 있다 이렇게 얘기를 내놨습니다.
1: 오늘도 뭐 여러 명이 이야기가 나오더라고요 여러 케이스들이 얘기가 나오고
5: 그렇죠.
1: 기억들 하실지 모르겠는데 그 버지니아의 그 그까는 원래는 이제 군사시설 이래갖고 들어가 버지니아 군사 시설 (())
들어가면 안 되는 곳이었는데 그 외교관이라고 외교관 부인이라고 해서는 막 차 타고 막 돌진했었던 사건이 있었어요.
몇 달 전에
5: 네네
1: 네 인제 그 사건을 비롯해서 그런 식으로 약간 가면 안 되는
현재 금지 구역 이런 데를 막 인제 다니고 있다 뭐 이런 얘기들도 굉장히 많이 보도가 돼있어서
보니까 인제 미국이 굉장히 지금 민감한 상태인 것은 틀림이 없는 것 같습니다.
그런데 사실 그 얘기가 또 나올 수 있잖아요 왜 하필 지금 이때
5: 네.
그렇죠 이게 그래서 @웃음 /(noise)
1: 결국은 모든 결론이 지금 다 대선으로 귀결이 되잖아요 기승 전 대결 (()) /(noise)
5: @이름27 대통령의 대선을 이제 의미의 둔 정치적 계산에 의해 내려졌다 이런 분석이 나왔는데 이제 (백여 일)/(100여 일) 정도 앞두고
미국 내에서 반중 정서가 짙어지고 있다는 점이 변수가 됐다 이런 얘기가 나오는데 올해 (오월)/(5월) 조사를 보면 미국인의 (육십육)/(66) 퍼센트가
중국에 대해서 비호감이다 이렇게 얘기를 한 것으로 나타났습니다.
지금 (이천오년)/(2005년) 이후에 조사가 시작된 이후에 가장 높게 반중 정서가 올라간 그런 시점인데요.
지금 표심이 중요한데 반중 정서가 이렇게 높게 나오니까 @이름27 대통령은 안 그래도 지지율이 떨어지니까 그러면 어디를 공략해야 되나 이렇게 생각을 하고 있다는 거죠 그래서
안 그래도 (코로나 일구)/(코로나 19) 대응에 대한 책임론이 불거지고 있는 가운데 계속 중국 책임론을 내세우고 있잖아요 그래서
이 반중 감정에 편승해서 지금 뭐 대만의 민주주의 홍콩의 자치권 신장 위구르의 인권
남중국해 영유권 분쟁 이런 걸 들어서 지금 계속 중국을 전방위로 비판하고 있다는 얘기입니다.
@이름29 전 미국 국무부 동아태 차관보는 휴스턴의 총영사관 폐쇄가
(@지식재산권보다는) @이름27 대통령의 정치전략과 더 관계가 있다는 중국의 주장을 사실 반박하기가 하기 어렵다 뭐 이런
얘기들 내놓기도 했습니다.
1: 사실 이 사안에서는 @정당1이 할 게 없거든요.
5: 네 그렇죠.
1: 예 반대를 할 수도 없고 왜 그러냐고 수도 없는 거고
더 잘한다고 말해줄 수도 없는 거고
5: 절대 안 되죠.
1: 예 그러니까 트럼프 대통령의 존재감이 뿜뿜 되는 약간은 그런 상황인데 /(noise)
자 그렇다면 중국은 어떻게 나올 것인가 어제 당장은 뭐 우한에 있는 이 (()) 영사관 폐지하겠다 얘기가 나왔었는데 거기 사람 별로 없거든요. @웃음
5: 그렇죠 사람이 지금 인원이 철수했다가 다시 복귀하는 과정에서 실랑이를 벌이고 있는데 지금 후시진 환구시보가 공산당 기관지인 인민일보의 자매지입니다 여기에 총 편집인이 중국에
뭐 대변인이다 이런 평가를 받고있는 인물인데
자신의 (에스엔에스)/(SNS) 교정 개정을 통해서 이렇게 우한 총영사관을 폐쇄하는 건 사실이 아닐 것이다.
중국은 우환 외에 다른 영사관을 상대로 보복할 가능성이 크다 이런 얘기를 해 놨는데요.
왜냐하면 이미 미국의 철수가 준비된 곳이고 사람이 없잖아요 그렇기 때문에 중국이 휴스턴에서 쫓겨나는 거하고는 이 피해 규모가 너무 차이가 나죠.
그래서 상징성도 그렇고 그래서 중국이 미국이 생각하지 못한 곳을 공격할 가능성이 있다 이런 얘기를 내놨는데
이와 관련해서 일부 중국 매체들은 또 다른 미중 갈등을 유발하고 있는 홍콩에서 미국 총영사관을 폐쇄할 가능성도 있다.
많이 민감하죠.
1: 글쎄요. @웃음
5: 그런데 중국 본토에는 미국 영사관 (다섯 곳이)/(5곳이) 있는데 홍콩은 딱 하나거든요 그러니까 여기가 폐쇄되면
홍콩의 경제라든가 금융 쪽이 치명타를 입을 수 있습니다 그래서 중국 정부로서 이걸 내세우기까지는 좀 신중한 판단이 많이 필요할 거다 이런 전망도 있고요.
그래서 인제 후시진 편집장은 폐쇄까지는 아니더라도 인원을 절반으로 줄이게 하는 것만으로도 미국이 매우 아파할 것이다 뭐 이렇게 언급을 했고요.
그리고 중국 정부가 남서부 지역에 있는 청두 주재 미국 총영사관을 폐쇄할 움직임을 보이고 있다라고 홍콩 @상호명3는 보도를 하고 있는데
지금 미국의 인권 상황에 큰 관심을 갖는 티벳지역을 관할하는 곳이거든요 이 청두 영사관이요 그래서 전략적으로 중요한 곳이니까 여기를 누릴 수도 있다
이런 이야기가 지금 나오고 있습니다.
1: 그렇군요 다음 중국에 어떤 반격을 있을지 조금 보구요.
자 영국 이야기를 저희가 전해드리었었어요 @상호명4를 퇴출하기로 했다라는 근데 프랑스는 안 그럴 것 같았는데 프랑스도 지금 @상호명4를
퇴출하기로 결정을 사실상 한 거다.
5: 네 왜냐하면 정부의 공식 반응은 알아서 기업이 하면 된다 거든요 근데 지금
1: (()) 알아서
5: 네 알아서 @웃음 그냥 자율에 맡기겠다라는 거지만 프랑스 정부가 지금 내세우고 있는 정책은 이겁니다.
(파이브지)/(5G) 통신장비에 대한 면허 갱신을 하지 않는 방식을 내세우는 거예요.
그러니까 통신사들에게 (삼 년에서)/(3년에서) (팔 년)/(8년) 기간에 면허를 발급하는데 유럽업체인 @상호명5이나 @상호명6 장비를 사용한 곳은 대부분 (팔 년짜리)/(8년짜리) 면허를 줬다는 거죠 근데
@상호명4 장비를 사용한 회사는 (삼)/(3) 내지 (오 년짜리)/(5년짜리) 면허를 갱신 면허를 내줬다는 겁니다.
그리고 인제 @상호명4 장비를 사용하고 있는 통신사들에게는 이 면려 면허가 만료되면 갱신이 안 될 수 있다 이런 메시지를 비공식적으로 전달을 했다는 겁니다 그러니까
사실상 사지 말아라 라는 그런 압력을 가 했다는 거죠.
근데 이제 (파이브지)/(5G) 같은 새로운 모바일 기술이 투자수익률을 내려면 최소 (팔 년이)/(8년이) 걸린답니다.
그런데 @상호명4 (삼 년에서)/(3년에서) (오 년을)/(5년을) 주는데 갱신이 안 될 수도 있다라는 그 무언의 암시를 줬다면 지금 회사들이 과연 @상호명4를 그 위험을 감수하고 선택을 할 수 있겠느냐 그러니까
사실상 퇴출이다 뭐 이런 얘기가 그래서 나오고 있습니다.
1: 그렇군요 자 지금 뭐 중국에 대한 어떤 견제가 미국 분이 아니라 뭐 서구까지 네 지금 뭐 전방위적으로 들어가는 거 같습니다.
네 해외뉴스 오늘은 여기까지 듣도록 하겠습니다.
네 @이름22 외신 캐스터와 함께 했습니다 고맙습니다.
5: 네 감사합니다.
1: 네 매주 목요일 한 편의 영화를 만납니다 @이름30 사이버 한국외국어대학교 교수 나가계십니다. /(bgm)
교수님 안녕하세요.
6: 안녕하십니까 이 프로그램의 분위기를 모르고 제가 이렇게 타이틀을 쳤는데 뭐 맞았나 모르겠네요. /(noise)
1: 아 너무 좋았어요 제가 목소리가 굉장히 크신 것으로 알고 있었는데
그 이 하울링이라든지 그것까지 넣으실 줄은 몰랐습니다. @웃음
6: 그 (엠팩트를)/(impact를) 안 넣어주실 줄 알고
제가 자체에 하울링을 넣었습니다.
1: 그러셨군요 지금 나오시니까
이 @상호명7를 보고 계신 분들이 계시거든요 근데 화면이 딱 등장하시니까 벌써 뭐 문자로 올라와요.
어 @이름30 교수 어디 선전 벌써 하셨나 봐요?
교수님 보러 왔다고 그런 분들 한국 대표 왕자님이라고 하시는데요.
6: 아 이게 또 인기가 또 이 증거가 아닐까 싶네요.
1: 그러네요 대단한 인기입니다.
6: 감사합니다.
1: 한 번도 공주님이라는 얘기 못 들어봤는데 부러워요. /(noise)
6: 공주님 목요일에 청취율을 제가 책임지겠습니다. /(noise)
1: 처 책임져 주세요.
6: 네.
1: 자 오늘 그게 인제 각오 시로 각오신 걸로 제가 하고요.
어쨌든 저희가 시간이 꽤 많지 않으니까 많은 말씀을 하셔야 되니까 바로 본론으로 들어가겠습니다.
영화를 소개를 해주시면서 저희 뭐 배경이라든지 또 정치적 이야기라든지 함이 이런것도 함께 이야기를 해주실 텐데요.
그래서 오늘 가지고 오신 영화 어떤 겁니까?
6: 이 아주 심각한 사회 이슈를 (코메디로)/(comedy로) 덮어 가지고 더 심각하게 만드는 @이름31 감독의
1: 네 네
6: 이 왝더독 이라고 (천구백구십칠 년도에)/(1997년도에) 미국에서 개봉한 영화거든요.
1: 어 발음이 역시 남다르십니다.
6: 왝더독 (()) 더 좋으시면서 왜 그러십니까
1: 저는 그냥 한국 발음이 @웃음 무슨 완전 본토 발음으로 웨트도어 말씀하셨는데 /(noise)
이게 (구십칠 년도)/(97년도) 영화잖아요.
6: (이십오 년)/(25년) 됐네요.
1: 예 거의 뭐 (이십오 년)/(25년) 된 영화니까 사실 뭐 (스포일러라고)/(spoiler라고) 하기도 뭐 하니까 그냥 어떤 줄거리인지 대략적으로만 결론만 빼고
6: 이게 그 (@스핀 닥터에)/(@spin doctor에) 관련된 영화인데 (@스핀 닥터가)/(@spin doctor가) 스핀이 비비 꼬는 거니까 대중여론조사
대러 대중 여론 조작가
1: 조작가
6: 조작과 관련된 그 영환데 줄거리를 살짝 만드 말씀드리면은
대통령 이름도 잘 안 나오고
1: 네.
6: 몇 년도인지 안 나오고 현직 미국 대통령이 지금 재선을 위한 대선 (이 주)/(2주) 전에 백악관 오벌 아피스에서 자기 집무실이죠.
걸스카우트 여학생을 성폭행한 일이 발생합니다.
1: 아
6: 그래 가지고 이걸 덮어야 되는데 어 난리가 나가지고 백악관 참모들이 어떡하지 어떡하지 어떡하지 안 되겠다 (@스핀 닥터를)/(@spin docto를) 데려와라
여론조작 전문가를 등장하는 인물이 이제 아 @이름32
할배시죠.
1: @웃음 네.
6: 듣고 난 다음에 어떻게 된 일이냐 아 일이 이차 이차 저차 저차 됐다
너무 심각한 일이기 때문에 이 사건을 덮기 위해선 뭘 할까 뭘 할까 하다가 그래 미국이 지금 전쟁을 준비하고 있다 라고 지금 우리가 시나리오를 짜버리자
1: 네.
6: 어떤 나라하고 전쟁을 할 것인가
러시아 중국은 너무 크고
1: 아 너무 크죠.
6: 아프리카인 국가는 국민의 알 수도 없고
1: 음
6: 대충 유럽에 있는 국가 어디 없나
알바니아를 이제 선택을 해 가지고 알바니아
이 방송을 듣고 계시는 분들은 다 수준에 있어서 아시겠지만 솔직히 대부분은 /(noise)
세계지도 펼쳐놓고 알바니아가 어디냐 짚어 봐라 그러면 모르실 거예요.
1: 그렇죠.
6: 그 아 몬테니그로랑 그 사이에 있는 나라죠.
1: 그리스 위쪽으로 이렇게 네
6: 알바니아와 미국이 전쟁 준비하고 있다 라고 시나리오를 꾸미자 그러면 전쟁 장면을 우리가 연출을 해야 되는데
(@스핀 닥터인)/(@spin doctor인) @이름32는 나도 못 하겠다 그러면 헐리우드로 가가지고
영화 전문가에게 이 영화 전쟁 신을 맡기자
1: 네.
6: 건너가서 만난 그 영화 전문가가 바로 @이름33이죠.
결국에는 이 대중 여론 조작에 성공해서 재선에 성공한다 라는 스토리입니다.
1: 아 그런데 이건 (블랙코미디잖아요)/(black comedy잖아요) 한마디로
예 그래서 사실 저도 그 영화를 인제 오래전에 보기는 했었거든요.
아무래도 쟁쟁한 배우들이 나오니까 그런 쟁쟁한 배우들이 함께 나오는 경우가 별로 없잖아요.
6: @이름31 감독이 방금 말씀드린 것 같이 심각한 주제를 (코메디로)/(comedy로) 감싸가지고 더 심각하게 만든다라고 말씀드렸는데
이런 장면이 나오거든요 그 알바니아 여인으로 한 무명 배우를 여 (액팅을)/(acting을) 시키는데 미국 배우죠.
1: 네 네
6: 어 저기요 제가 오늘 여기 출연한 거를 제 레스닝 이력서에 넣어도 될까요 친구한테 자랑하고 싶어요 그랬더니
그 (@스핀 닥터)/(@spin doctor) @이름32가 이런 말을 해요 아주 웃으면서
1: 네.
6: 어 네가 그렇게 하면은 누군가 우리가 널 보내 누 너희 집에 누군가 보내서 널 죽일 거야
1: @웃음
6: 이게 널 없앨 거야 하는 것보다 널 죽일 거야
1: 웃으면서
6: 더 무섭죠 이게요.
1: 네 그렇죠 그러니까 이게 인제 일종의 성 행 그러니까 성 추문 뭐 성 추문이라고 해야 될까요 뭐 성폭행 사실을 덮기 위해서 재선에 성공하기 위해서
가짜로 전쟁을 만들어 갖고 가짜 뉴스를 퍼뜨려서
6: 그렇죠.
1: 덮어버린 거잖아요 사실
6: 이 영화를 보면 그 @이름32가 이런 말 하거든요.
아 여러분들이 미디어를 통해서 보는 걸 다 믿지 마라 돈 빌리버 이씨 에브리띵스 머니 빌레이릿 다 조작돼 있다.
솔직히 말해서 달 착륙한 건 네가봤냐 네눈으로
1: 아 이가 그걸 또 이제 @웃음
6: (()) @이름32가 얘기를 해요. /(noise)
그리고 걸프전 때 아버지 부시가 일으킨 걸프전 네가 정말 사람 죽는 거 봤냐
이거 다 할리우드에서 연출한 거다.
@이름34 봤냐 그러니까 못 봤으면 믿지 마라 /(noise)
1: 네.
6: 그게 어떻게 보면 뼈가 있는 얘기예요.
1: 그렇죠 본 거 아니면은 직접 본 게 아니면 다 믿을 수 없는 것이다.
6: @이름27도 네가 봤냐 이거죠 지금요.
1: @웃음
6: 티비를 통해서 봤습니다 우리가
1: 그렇군요 근데 이제 많은 분들이 궁금해하실 것 같애요 이 왝더독
6: 발음 좋으시네요.
1: 아니 왜 이러세요 @웃음 (()) 왝더독이 @웃음
6: 아 왜 @웃음 /(noise)
1: 네 왝더독이 무슨 뜻이냐
네 궁금해하실 것 같아요.
왝더독 그 더블유 에이 지가 흔들다 거든요.
1: 흔들다.
6: 왝더독이 뭐냐 하면 이 꼬리가
1: 음
6: 계획을 몸통이 꼬리를 흔들어대는데 꼬리가 몸통을 흔든다 이게 주
1: 꼬리가 흔들어지니까
6: 주객전도다.
1: 주객전도다 네.
6: 증권시장에도 많이 쓴다고 해요.
1: 증권시장에서요?
6: 이 선물 휘철쓰가
1: 네네
6: 그 (@파생상품) 있잖습니까?
1: 그렇죠.
6: 그것이 현물을 좌지우지할 때 주객 정도니까 왝더독 한다.
1: 아 그러니까 원래 진짜 몸통이 있는데 정말 중요한 사안이 있는데 여기 인제 뒤에 꼬리 아무것도 아닌 그거 가지고서는 막 흔들어서
그래서 이게 이제 어떻게 보면은 정말 진짜인 것마냥 굉장히 큰 이슈인 것마냥
중요한 것마냥 이렇게 돼버리는 거죠.
6: 원래 있는 미국 속담이거든요.
1: 네 네
6: 페얼 이즈 왝 인더 독 그러면 주객전도다 이런 식으로
1: 페얼 이즈 왝 인더 독 오늘 영어 가르치러 나오신 것 같애요 @웃음
6: 영화 얘기하러 나왔습니다 네.
1: 그렇군요 근데 이게 영화가 이 영화가 (구십칠 년도에)/(97년도에) 나왔었잖아요.
6: (구십칠 년도죠.)/(97년도죠.)
1: 네 근데 이게 굉장히 어 논란이 되고 화제가 됐던 게 바로 그다음에 무슨 일이 일어납니다 교수님아실 것 같아요.
6: 이게 (구십칠 년도에)/(97년도에) 개봉을 하고 (구십팔 년도에)/(98년도에) 그 이름도 유명한 @이름35의 지퍼 게이트가 터지죠.
1: 지퍼 게이트 @웃음
6: 지퍼 게이트가 여러 개가 있는데 가장 유명한 지퍼 게이트가 그 사건이죠.
@이름35
1: @이름35 네
6: 어 그래가지고 @이름36 대통령이 그 당시에 (@탄핵소추가) 되고 어찌어찌 되가지고 사원에서 부결돼 가지고 구사일생으로 살아났는데
1: 맞아요.
6: 여론에 반전이 필요하지 않습니까
1: 그렇죠.
6: 그니까 (구십팔 년도)/(98년도) 이 하반기에 수단에 있는
1: 네.
6: 화학공장을 공습을 해버려요.
1: 갑자기
6: 그 그 당시에 명분이 이거였습니다.
수단에 있는 화학공장 화학 무기를 만들어서 알카에다에 납품을 한다 그래서 우리는 공격을 해야 되겠다.
1: 네.
6: 나중에 알고 보니까 아스피린 만드는 제약회사 (()) /(noise)
1: @웃음 맞아요 그런데 그 후에도 몇 군데 더 있어요 이라크도 공격을 했었고
6: 또 그 코소보의 수도도 중국대사관도 (()) 있었고
1: 맞아요 맞아요.
그래서 이게 현실에서 나타난 게 아니냐 그래서 이게 무슨 이 영화가 어 뭐랄까 예언을 한 것이 아니냐 뭐 이런 얘기까지 있었거든요.
6: 그 뭐랄까 @이름35 스캔들이 이제 내셔널 인콰이어러라는 (타블로이드지를)/(tabloid지를) 통해서 인제 폭로가 됐는데
1: 네.
6: 내셔널 인콰이러 같은 그 (타블로이드가)/(tabloid가) 그 정보를 얻었다는 것은 (구십팔 년도)/(98년도) 초에
이 @이름31 감독 정도는 다 알고 있지 않았나
1: 아
6: 왜냐하면 이게 (구십삼 년도에)/(93년도에) 그 출간된 아메리칸 히어로 라는 그 책을 바탕으로 한 내용이거든요.
그런데 그 책 내용에는 이런 섹스스캔들이 없어요.
1: 네
6: 그러니까 그 원래 걸프전을 배경으로 한 영화를 만들려고 하다가 @이름31이 어
@이름35 저걸 한번 접목시켜 보자 아 이런 얘기가 할리우드에 있었다니까요.
1: 그러면 전혀 모르는 상태에서 만들었는데 딱 맞은 게 아니고
6: 그 당시에 제가 미국에서 전 영화 전공하고 있었는데
1: 네 네 네
6: 딱 야 우리 동기들끼리 우리 @이름37 같은 대감독이 못될 바에는 우리도 이렇게 여론조작하는 (@스핀 닥터)/(@spin doctor) 되자
결국은 지금 여기서 이렇게 방송하고 있죠. /(noise)
1: 아 @웃음
6: (()) 영광입니다 더
1: 아이 그럼요 감사합니다 (()) 항상 감사드리는데
6: 제가 감사하죠.
1: 네 (@스핀 닥터)/(@spin doctor) 하니까 노래 생각나네 스핀 덕션 락 밴드 있잖아요.
6: 있죠 아 야 음악도 (())
1: 아 저 스핀덕션 굉장히 좋아했습니다 톱프린세스 생각이 갑자기 났는데
그 @이름27 행정부는 사실 이거 배제할 순 없는 거 아니냐 이런 얘기도 하거든요.
6: 그러니까 트럼프 행정부던지 왝더독 전략을 많이 썼다라고 얘기하는데
(이천십칠년도에)/(2017년도에) 뭐 시리아 공습도 그렇고
1: 아
6: 가장 대표적인 것이 올 초에 있었던 그 @이름38 이란 이란 사령관 폭사시킨 거
이게 인제 그 @이름27 탄핵 정국을 바 인제 뒤집기 (()) 가지고 트럼프가 했던 왝더독 전략이다라고 했는데
헛발을 날린 것이 뭐냐면 이 왝더독을 할려면은
공공의 적을 먼저 만들어 놔야 돼요.
1: 네.
6: (()) 공격을 할 수 있잖습니까 그런데 @이름38라는 그 사령관 공격했을 때 그 당시 미국에서 여론이 어떻게 되었냐면
1: 누구 @웃음 그렇죠.
6: 이 사건 이후에 처음 알게 됐을걸요.
아 @이름38가 이란 사령관이였구나
1: 그렇죠
6: 그래서 효과를 못 봤다.
1: 네 근데 사실 그 말씀을 들으니까 생각나는 게 그 인제 대사가 있어요 영화에서 알바니아
6: 응
1: (()) 알바니아 그 왜 그걸 보면서 얘기를 하잖아요.
6: 백악관 직원 그 어 @이름39인가
1: 네.
6: 그 이렇게 얘기하죠 와이낫 알바니아
1: @웃음 맞아요.
6: 그때 뭐 우리 김 박사님도 아시겠지만
알바니아를 선택한 이유가 뭐냐하면
어 (구십육 년도인가)/(96년도인가) (구십오 년도로)/(95년도로) 기억을 하는데 미국 내에서는 그 여론 조사가 있었거든요.
1: 네 네
6: 그 질의 (())
(오십)/(50) 퍼센트 이상의 미국 국민들이 미국 내에 있는 인디아나주랑
1: 음
6: 카레 먹는 인디아 인도와 구별을 못 했다.
그러니까 알바니아를 내 버리면 어디 알바니아 어 나쁜 나라처럼 들리는구나
1: 그렇죠.
6: 뭐 이렇게 생각할 수가 있는 거죠.
1: 그리고 인제 아프리칸도 아니고 유럽 어디쯤이다 이렇게 얘기를 해 놓으니까
이게 뭔가 약간의 어떤 뭐 (()) 교감도 살짝은 있으면서도 그래도 멀리 떨어져 있고 아주 이승 뭐 전혀 듣도 보도 못한 곳은 아닌 것도 같고 약간 좀
6: 그게 지금 물론 그 야구 월드시리즈 같은 경우에는 그 월드 뉴스 페이퍼라는 신문을 통해 가지고 월드 시리즈라는 말이 붙었지만
요즘 미국인들은 그 달리 접근하는 이유가 뭐냐면 그 코리안 시리즈 재팬시리즈가 있는데
우리 미국은 야구 종주국으로서 월드시리즈를 한다.
그러니까 미국 이외에는 관심이 없는 거예요.
1: 그렇죠 미국이 인제 세계인 거죠.
6: 알바니아든 루마니아든 뭐 알아서 공격하시라
1: 네.
그래서 옛날에 제가 사실은 이제 학교 미국에서 다닐 때 자 아는 한국 유학생 분이셨어요 그분도
6: 아니 뵌 것 같은데
1: @웃음 아 그때 그분
아 네 그런데 그분 이제 졸업할 때 그런 이메일을 클라스메이트들한테 전부 다 돌렸는데 뭐라고 그랬냐 면은 /(noise)
어 그냥 되게 고맙다 뭐 어쩌고저쩌고하다가 너희들이 화성에 쏟는 관심이 한 반 정도만 외국에 쏟아지면 정말 행복한 세상이 올 것 같다.
6: 정확하게 지적을 하셨네요.
1: 그러니까요 그걸 딱 이메일에 돌렸더라고요 클라스메이트한테 그래서 막 굉장히 웃었던 기억이 나는데 그만큼 미국 사람들이 관심이 없어요 외국에
그래서 저는 사실 선거 때마다 뭐 뭐 한국 이슈라든지 외국 외교 정책에 대해서 뭐 이런 것 때문에 미국 유 유권자들의 표심이 변했다면 잘 안 믿거든요.
6: 뭐 이번엔 그 코로나 사태 이후에 또 제 그 얼마 전에 자 지난달인가 (씨엔엔이)/(CNN이) 그 여론조사 한 걸 봤는데
어 지금 그 브라질에서 그 (코로나 일구의)/(코로나 19의) 확산세가 어 좀 심각하다.
1: 굉장히 심각
6: 브라질이 어디 있는 줄 아냐
그랬더니 인터뷰에서 한 분이
1: 네
6: 아 노스 코리아 옆에 있지 않냐
1: @웃음 아 맞아요 예전에 그리고 누구였죠 그 콜벨에서 용쇼인가 거기서 /(noise)
어 그 쇼핑몰 가 갖고 그 당시에 인제 뭐 북한이 핵무기 뭐 실험하고 뭐 저쪽에서 굉장히 뭐 얘기도 나오고 뭐 습격 공습한다 얘기도 나고 그럴 때였거든요 (이천십칠 년인데)/(2017년인데)
그러면 북한이 어디 있는지를 아냐니까 물 먼저 물어보기에 그렇게 물어봐요 북한 공습 해야 된다고 생각하냐
사람들이 다 예스 예스 예스 핵무기 만드는데 그럼 북한이 어딨는지 아닌지 지도 놓고서는 찍어 발랐더니
단 한 명도 못 마쳐요.
6: 아니 미국에 있는 주 인디아나주에 있는 아이들이 지금 굶고 있다고 하는 친구들인데요. @웃음 /(noise)
1: @웃음 자 저 근데 인제 생각해볼 만한 게 그게 사실 뉴스가 되고 결국에는 어떻게 보면 뭐 대통령을 재선을 시켰잖아요 그 영화 내에서
(한 가지)/(1가지) 또 던지는 메시지라고 본다면
우리가 정말로 뉴스를 알아보려고 하는 노력을 안 하고 보여지는 것만 받아들이고 그러다 보니깐 또 이게 이미지 정치라는 게 사실 현대 들어와서 너무 강해진 것이 아닌가
뭐 이런 생각도 좀 들기는 하거든요.
6: 그 @이름32가 막판에 가서 이런 말을 한번 해요 그 @이름40를 언급하면서 @이름40가 아유 정말 악마의 천재 악마죠.
1: 그렇죠.
6: 너 @이름40가 한 말을 기억 안 나냐고
대중을 선동하는 데는 한 문장이면 된다.
그런데 그 한 문장을 반박하기 위해서는 수십 개 문장과 증거가 필요하지만 반박하기 반박할 때에 와서는 벌써 이미 대중들을 다 선동이 되어있는 상태다.
1: 그렇죠.
6: 반박을 못 하는 거예요 네.
1: 그러니까 이게 미디어가 발전하면서 그런 부분의 문제도 굉장히 또 많이 생겨나는 것 같애요.
다양한 뭐 (@플랫폼이)/(@platform이) 생겨서 다양한 목소리가 나오는 건 좋은데 그만큼 또 다양한 선동이 이뤄질 수도 있고 가짜뉴스 많고
6: 에브리띵 이스 머니퓰레이터릿 모든 게 다 조작됐다.
이미 심장은 말이죠.
1: 그렇죠.
6: 네.
1: 이미지 정치 얘기를 했는데 이 이미지 정치하면은 또 사실 가장 먼저 언급이 되는 사람들이 @이름41와 @이름42이잖아요.
6: 그 (천구백육십 년도)/(1960년도) (구월에)/(9월에) 그 당시에 @정당3 부통령이었던 @이름42 후보랑 그다음 @정당1 상원 의원 어떤 @이름41랑 첫 사상 첫
1: 네
6: 티비 토론을 벌였는데
그전까지만 하더라도 라디오 토론이었지 않습니까 @이름42 말 잘해요 잘하죠.
그래서 아 @이름42이 당선된 것이 거의 확실시된다 라고 했는데 티비 토론을 하자마자 이미지가
바뀌어버린 거죠.
그때 어 그 자료 영상을 보면 @이름41는 메이크업을 안 했어요.
1: 음
6: 해군 출신이잖아요.
1: 네.
6: 까무잡잡한 피부에 시선은 정확하게 (()) 들어오는 티비를 바 카메라를 바라보고 그런 반면에 이제 @이름42 같은 경우에는
시선을 어디다 둘지 모르고 저는 이렇게 보거든요 가장 결정적인 게 그 @이름42 메이크업을 잘못했어요. /(noise)
1: 제가 알기로는 메이크업을 안 했어요.
6: 어디다가 했냐면
1: 여기 수염 있는 데만
6: 콧수염 부분만 흰색을 발랐는데 뭐 닮았냐면 지금 젊은 친구들이 보면 심슨 가족 호머 심슨 닮았어요.
1: 귀여운데
6: 아이 (()) @웃음 미국 유권자들이 잘못 (()) /(noise)
1: 아이 근데
6: 아 그래 가지고 어 메이크업 자체에서도 인제 한 뭐 있 을 (일 패를)/(1패를) 당하고
일단 시선 처리가 가장 큰 관건이었었죠.
1: 그렇죠.
6: 그래서 젊고 강렬한 이미지의 @이름41가 그 티비 토론 이후에 승기를 잡았다고 할 수 있죠.
1: 그렇죠 사실 인제 뭐 표 차이는 굉장히 조금 이었는 (영 점 이)/(0.2) 퍼센트인가밖에 안 됐는데 이 선거인단 차이가 많이 났었고 말씀하셨던 것처럼 @이름41 (()) 그냥 잘생겼잖아요 또
예 좀
6: 뭐 질투 날 정도로 잘생겼죠 솔직히
1: 저 제 취향은 아닌데요.
6: 아 그렇습니까?
@이름42 취향이신가 봐요.
1: 아 왜 그러세요. @웃음
예 제 취향은 아니네요 어쨌든 좀 굉장히 잘생기고 클링컷이라고 얘기 (()) 예 그런 스타일이고 그래서
젊고 그런데 @이름42 대통령은 예전부터 사실 별로 안 좋은 사람들이 좀 많았잖아요.
이렇게 음흉하게 생겼다 그래 갖고
6: 그리고 @이름42 대통령이 학교 다닐 때 가방을 한쪽으로 맺나 봐요 오른쪽 어깨가 좀 올라가 있어요 이렇게요.
1: 아 그랬나요 그 부분을 제가 또 생각 못 했는데
어 그래서 그것 때문에 인제 이미지 정치 정말 컨텐츠로 보자면은 @이름42이 굉장히 뛰어나다고 얘기들은 해요 그런데
이미지 때문에 @이름41가 당선되고
6: 이번 (십일월)/(11월) 미 대선 같은 경우에도 @이름42 후보가 약간 아슬아슬한 게 뭐냐면
1: 네.
6: 그러니까 지금 @이름27 같은 경우에는 티비 토론 때 두고 보자 이건데
말실수를 굉장히 많이 하거든요 (())
1: 말실수 많이 하죠.
6: 그래서 말실수 하는 거 좀 기다려보자
1: 아
6: 라고 얘기를 하고 있죠.
1: @이름27 대통령이요.
그런데 그게 있어요 @이름27 대통령은 말실수를 해도 돼요.
근데 @웃음 @이름43은 하면 안 되는 게 있어요. @웃음
6: 그리고 의외로 분명히 공식 석상에서 공식 인터뷰를 하고 있는데 쓰면 안 되는 에프 워드 욕설을 그렇게 자주 하거든요 @이름43이
1: 맞아요 예.
6: 안 되죠 그러면
1: 그렇죠 그리고 정말 이상한 말실수도 많이 해서 저는 오히려 재미있을 것 같애요.
어차피 티비 예 티비 토론회고 어차피 그걸로 인해서 뭐 승패가 결정되지는 않거든요.
그러니까 재미있게 그냥 부추길 수 있을지 않을까
6: 서로 한 번 만 원 내기 한번 해볼까요.
1: 아 좋죠.
6: 아 좋아요.
1: 예 알겠습니다.
네 오늘 첫 시간이었는데요 영화 통해서 또 시사 이야기도 하고 미국 문화 얘기도 했고요 다음 주에도 또
재미있는 영화 멋진 영화로 만나 뵙도록 하겠습니다.
네 오늘 교수님 어떠셨어요?
6: 뭐 앞으로 뭐 목요일에 청취율은 쑥쑥 올라갈 것 같네요.
1: 아 저도 그렇게 생각합니다 알겠습니다 오늘 감사드리구요 다음 주에 또 뵙겠습니다 또 만나 뵙겠습니다 고맙습니다.
6: 네 감사합니다.
1: 네 지금까지 @이름30 사이버 한국외국어대학교 교수였습니다.
네 @이름1의 이브닝 쇼 준비한 내용은 여기까지입니다 저희는 내일도 (열 시 십 분에)/(10시 10분에) 여러분을 기다리겠습니다.
끝 곡으로 왝더독의 오리지널 사운드 트랙이죠 위알고잉투워 띄어들어면서요 저는 물러가겠습니다 지금까지 @이름1이었습니다. /(bgm)
