1: 더 원 앤 온니 이브닝쇼 /(bgm)
2: 통쾌하고 시원하게 오늘의 이슈를 분석합니다 @이름1의 픽 /(bgm)
스마트폰 업체 @상호명1의 최대 위탁 생산업체인 대만의 @상호명2이 중국에서 가동 중인 아이폰 생산 라인의 일부를 뺀다는 소식 언젠가 들은 것 같은데요.
오늘 뉴스를 보니까 인도로 이전한다고 합니다 이미 가동하고 있는 인도 남부 지역에 무려 (십 억달러)/(10억달러) 우리 돈으로 (일조이천억 원을)/(1조200억 원을) 투입하기로 했다고 합니다.
@상호명2은 @상호명1 측에서 중국에 있는 생산 라인을 다른 나라로 옮겨줄 것을 강력히 요구해왔기 때문에 이에 따른 조치라고 하는데요 자세한 이전 계획은 회사 내에서 극비리에 추진되고 있다고 합니다.
누가 봐도 이번 결정은 미중 갈등이 심화되는 가운데 대중국 의존도를 낮추려는 @상호명1의 전략적인 결정이라고 봐야겠죠.
그런데 인도가 등장한 것이 여러 가지로 의미심장하기는 합니다 중국이 주도하는 (@알셉)/(@RCEP) (@역내 포괄적 경제동반자협정이) 곧 출발할 것이라는 소식이 들리는 가운데
인도는 결국 참여하지 않을 것 같습니다 그 와중에 인도는 영국 유럽연합 그리고 미국과도 크고 작은 무역 협상을 진행 중이고요.
인도의 인구는 중국 다음으로 많은 (십삼억팔천만 명입니다)/(13억8000만 명입니다) 중국이 (십사억사천만 명)/(14억4000만 명) 정도 되는 걸로 알려져 있죠 한 (이천오십 년)/(2050년) 즈음에는
인도가 (십육억 명이)/(16억 명이) 넘어서면서 (일 위가)/(1위가) 될 거라고 예상을 하고 있습니다 벌써 노후화되고 있는 중국에 비해 인도는 젊은 인구가 많은 것이 강점이고
그래서 언젠가는 세계 최대의 시장이 될 것이라 보고 있죠 물론 넘어서야 하는 난관도 이에 못지않게 많습니다 하지만 인도의 움직임
지켜볼 필요가 있지 않을까요?
3: 유쾌한 시사 토크 이브닝쇼 @상호명3에 (티비에스 에프엠으로)/(TBS FM으로) 들어오시면 실시간으로 방송 보실 수 있습니다. /(bgm)
방송에 참여하고 싶으신 분은 (오십 원의)/(50원의) 유료문자 샵 영구오하나로 보내주세요 여러분의 의견 언제나 환영합니다. /(bgm)
시사 뉴스가 조금 더 유쾌해집니다 이브닝 쇼 /(bgm)
4: 귀에 쏙쏙 들어오는 경제 뉴스 가이드 경제 탐구 생활 /(bgm)
2: 매주 화요일 쏠쏠한 경제 이야기 나누는 시간입니다 @이름2 경제평론가 연결돼 있습니다 안녕하세요. /(bgm)
5: 안녕하세요.
2: 네 내년도 최저임금 이야기부터 해 보겠습니다 지금 (팔천칠)/(8007) (팔천칠백이십 원으로)/(8720원으로) 결정이 됐어요.
이게 역대 최저 인상률이라고 하는데 이게 뭐 상황이 상황인 만큼 아마도 이렇게 결정이 된게 아닌가 싶은데요 어떻게 보세요?
5: 최저임금이 (일 점 오)/(1.5) 퍼센트 오른 (팔천칠백이십 원으로)/(8720원으로) 결정됩니다 내년에 이제 적용이 될 최저임금인데
말씀하신 것처럼 우리가 외환 위기 당시였던 (천구백구십팔 년에)/(1998년에) (이 점 칠)/(2.7) 퍼센트보다도 낮은 역대 최저의 인상률이에요 그런데
여러 가지 사정이 고려가 된 것으로 보입니다 일단 그~ 노사정 위원회에 참여했던 공익위원들 그리고 @이름3 국무총리의 설명을 들어보면
전반적으로 최저임금의 취지는 살려야 하지만 올해 그 어느 때보다 그 소상공인 자영업자들의 형편이 어려워졌기 때문에
그렇죠 일자리 자체가 사라지는 상황은 좀 바꿔봐야 하지 않겠느냐 폐선보다는 차악을 선택했다 이게 정부가 공익위원들의 공통된 입장인 것 같습니다.
2: 그렇군요 그런데 소상인 공식 소상공인 측에서는 이게 주휴수당 이런 게 의무화가 되어 최근 (삼 년)/(3년) 동안 좀 (오십)/(50) 퍼센트 가까이 최저임금이 올랐다고 얘기를 하고 있잖아요 그래서
왜 업종 규모별로 최저임금을 차등적으로 이렇게 어 적용을 하는 그런 방안 예전에 이야기가 나왔긴 했었는데 이거 국회 건의를 하겠다라고 합니다 근데
예전에도 이야기가 나와서 썼다고 제가 말씀드렸잖아요 어 요번에 실현이 될 가능성은 별로 없어 없어 보이죠?
5: 그게 아마 현실적으로 쉽지는 않을 거예요 일단 노동자들의 반발이 자명할 것이고
이뿐만 아니라 업종이 아니라 지역별로 임금의 차등을 주자는 주장도 또 꾸준히 있습니다 해외 경우에는 일본 미국 베트남 이런 경우에는
동네별로 최저임금의 수준이 좀 차이가 나기도 하거든요.
2: 네.
5: 그런데 그들과 우리의 근본적인 차이점 땅덩어리가 넓지 않아서
그렇게 되면 인력이 지나치게 한쪽으로 몰리는 경향이 나타날 수 있다 이런 걱정들이 있고요 업종별로 최저임금을 좀 달리하자 이런 얘기는
좀 더 고되고 사람이 부족한데 조금 더 임금을 주어서 그쪽으로 사람들이 좀 갈 수 있게 유도해보자 이런 취지가 담겨있는데
현실으로 될 거냐 이게 쉽지는 않을 것 같습니다.
2: 아 그렇군요 왜 쉽지 않을까요?
5: 일단은 우리나라 사람들이 기대하는 일자리 수준이 있어요 그래서 그 하나의 에피소드인데 한 (이 년여)/(2년여) 전에 어떤 일이 있었냐면
호주는 자원 천국이잖아요.
2: 네네.
5: 그런데 우리나라 청년들이 영어도 잘되고 근면 성실하다고 소문이 나 있으니 그런
자원을 개발하는 쪽에 와서 사람들을 일하게 해줄 수 있느냐 사진이 있었다고 합니다 그런데
임금수준이나 이런 것들은 괜찮았는데 우리나라 청년들이 그 일자리를 원치 않아서 결국은 성사되지는 않았다고 해요 이런 것들이
우리가 이제 전체적으로 삶의 질과 임금수준과 이런 것들을 좀 입체적으로 고려하는 친구들이 많기 때문에
일자리에 어떤 수준 원하는 일자리가 업종 이런 것들을 좀 까다롭게 고르게 되지 않을까 그래서 결국은 노동자들의 평균 임금만 낮추지
노동력을 분산 효과는 크지 않을 거다 이런 전망이 나와있습니다.
2: 직종을 딱 임금만 가지고 결정하는 것이 아니기 때문에 큰 효과가 없을 것이다라는 말씀이시군요.
네 다음 부동산 이야기 또 해보도록 하겠습니다 이건 뭐 계속 얘기가 나오고 있기 때문에 네 지금 뭐 취득세 보유세 양도세 다 올렸잖아요.
(칠십 부동산대책이)/(7.10부동산대책이) 나왔었고 그런데 지금 (일 주택자다고)/(1주택자다고) 하더라도 종부세를 또 올리고 그리고 그때 사실 약이 여 이런 걱정들이 나왔었죠.
만약에 다주택자가 양도세가 올라 올라가니까 부담이 되고 그럼 차라리 내 자식한테 증여를 해 주지하고 증여를 하려는 움직임들이 많아질 것이다라는 얘기도 있었단 말이에요.
이미 벌써 그런 움직임이 포착되고 있다는 얘기도 있고요.
5: 네 지난번에 (이천십팔 년)/(2018년) (구일삼 대책)/(9.13대책) 직후에도 이런 현상이 똑같이 나타났거든요 지난번에도 (한 번)/(1번) 말씀을 드렸는데
(이천십팔 년)/(2018년) (구일삼 대책)/(9.13대책이) 나오고 나서 (시월에)/(10월에) 전년대비 아파트 증여권 수가 전국적으로 한 (오십사)/(54) 퍼센트가 늘었습니다.
지금도 특히 강남 (삼 구를)/(3구를) 중심으로 이런 분위기가 나타나고 문의도 끊이지 않는다고 하는데요 양도세가 지금 만약에 집을 사서 (이 년)/(2년) 안에 되판다 하면
최대 (칠십)/(70) 퍼센트까지 물게 돼 있잖아요 그러면 그러느니 내가 차라리 그냥 우리 아들딸에게
전세 끼고 부담부증가로 넘기는 게 낫지 않겠어요 이렇게 판단하는 사람들이 많다는 거죠 그래서
이 증여를 통해서 새집을 취득하게 되는 사람들의 취득세를 올려야 한다 정부가 이 부분을 고민하고 있고 실제로 그 증여를 통해 집을 얻게 된 사람들이
취득세를 더 무겁게 볼 수도 있다 이쪽으로 정책 방향이 모이고 있는 것 같습니다.
2: 이른바 증여 취득세라는 얘기가 그래서 나오는 거거든요 지금 부동산 시장은 어떤가요 조금 이렇게 관망세다 이런 얘기를 들은 것 같은데요.
5: 지금 매물이 없어요 특히 수도권을 중심으로 보면요 그 아파트에 대해 기존에 나와있던 매물을 부동산마다
거의 전량 소진했다 한 (이 년)/(2년) 동안 가지고 있었던 물량들이 거의 다 빠져나 이런 것들이 뭐 강남 강북 할 것 없이 전체적인 분위기를 형성하는 것 같고요.
아파트 가격이 가장 많이 올랐습니다만 이게 그~ 주상복합 그러니까 대지 지분이 없는 건물로도 옮겨가고 있고요.
나아가서는 규제로부터 자유로울 수 있는 오피스텔까지 넘어가고 있는 상황이어서
그 아주 뚜렷하고 정확한 공급대책이 나와주지 않는 이상은 이런 분위기가
한동안 가지 않을까 그리고 전세 매물은 상당히 귀해진 상황입니다.
2: 어 그럼 전세가격이 또 올라가겠네요.
5: 그럴 가능성이 있어 보여요 지금 정부는 소급 적용을 해서
기존에 살고 있던 사람들도 (오)/(5) 프로 이상 못 올리게 하고 사실상 이 계약 갱신 대신 청구권이라는 게 새 계약에도 적용되는 거나 마찬가지다 이렇게 얘기를 하는데
집주인들 입장에서는 또 내가 세금 부담이 늘어났으면 이걸 어딘가 다른 주머니에서 가져오고 싶어 하는
그런 그~ 어떤 우회로를 찾기 마련인거죠 그렇다면 기존에 있던 전세 물량이 반전세나 월세로 넘어갈 수도 있는 거예요.
특히 강남 (삼 구)/(3구) 뭐 목동 이런 학군 수요가 적은 이런 분위기가 더 강한 것으로 나타나고 있습니다.
2: 그렇군요 지금 @정당1에 @이름4 의원이 사실 분위기 법안 발의한다 얘기가 들어왔거든요.
정부가 주택을 기준으로 해서 적정 임대료 수준을 결정하는 산정하는 표준임대료제 도입을 추진한다는 얘기가 있는데 어떻게 보세요 이게
예전에 이런 적이 있었나요 제가 기억이 잘 안 나 갖고
5: 저도 기억에는 없는데 이게 쉽지 않을 것 같아요 일단 내용을 먼저 말씀을 드리면 정부가 직접 표준 임대료를 산정하겠다 이런 내용입니다.
각 지방자치단체가 그 집이 어디 있느냐 어떤 종류냐 몇 평이고 몇 년 됐느냐 이런 것들을 다 고려를 해서
이 집은 어느 정도 임대료를 받는 게 좋겠다 이렇게 선정해서 고시하는 제도인데요 이게 강제력은 없다고 하지만 사실상 임대료의 기준점으로 작용할 수 있기 때문에
반발하는 사람들은 법으로 이 민간시장의 임대료를 정하겠다는 것 아니냐 이렇게 주장을 하고 있거든요.
그런데 실제로 만약에 표준임대료제가 도입이 된다 하면 법안이 통과된다는 가정하에 주택임대차분쟁조정위원회에서 표준임대료를 바탕으로
분쟁을 중지할 수 있게 되어 있어요 그러면 한마디로 쉽게 말씀드리면 그 지자체가 임대료를 정하겠다 이런 뜻인데 여기에 집주인들의 반발이 예상되고 또 (한 가지는)/(1가지는)
이~ 적정 시장가격이라는 게 참 기준이 모호하거든요.
2: 그렇죠.
5: 예컨대 보면 우리가 재건축의 상징처럼 얘기되는 은마 등의 아파트는
굉장히 건축된 지 오래됐단 말이죠 그래서 거래가격은 높은 반면에 전세 가격은 거래가 대비 상당히 낮은 편인데
이런 곳이 그러면 적정가격이 얼마냐 건물에 어떤 그 오래된 것에 비례해서 줘야 하느냐 아니면
입지나 (@인프라에) 비례해서 임대료가 산정돼야 합니다 보는 시각에 따라 되게 다를 수가 있어요.
더군다나 만약에 전세 매물이나 월세 매물 이런 것들이 전반적으로 다 부족해진다고 하면 수급에 따라서 가격이 오르게 마련이거든요 이걸
법으로 정할 수 있다 이 부분은 저는 좀 봐야 될 것 같아요 잘 모르겠습니다 아직까지도.
2: 자 그러면 요번에는 실업급여 이야기를 좀 해보겠습니다 실업급여 중독이라는 말이 나오고 있어요 네 중독은 우리가 보통
계속 가져가거나 계속 먹거나 뭐 계속 취하는 거잖아요 네 실업급여를 계속 가져가는 건가요?
5: 실업급여를 받고 또 받고 또 받은 사람이 참 많았다 이런 통계가 나온 건데요 이 (육 개월)/(6개월) 이상이라고 해고를 당할 경우에는
(넉 달)/(4달) 동안 실업급여를 받을 수가 있거든요.
2: 네네.
5: 그런데 지난해 (시월)/(10월) 실업급여 지급액하고 지급 기간이 늘어났습니다 그 최저임금하고 비교를 해보면요
최저임금은 월 (백칠십구만오천삼백십 원이)/(179만5310원이) 되는데 월급으로 계산을 하면 실업급여의 경우는 하한액이 월 (백팔십일만 원이기)/(181만 원이기) 때문에
아주 뭐 소수이긴 했습니다만 실업급여 받고 노는 게 더 낫네 이렇게 판단하는 사람도 실제로 있었다고 보는 거예요 통계를 자세히 들여다 보면
올해 (일이삼사 월까지)/(1234월까지) 실업급여를 받은 사람 중에 최근 (삼 년)/(3년) 동안 (세 번)/(3번) 이상 실업급여를 받은 사람이 (이만 명이)/(2만명이) 넘었습니다.
상당히 예상보다 많은 숫자인데 이분들에게 지출된 금액이 (삼 년)/(3년) 동안 (이천칠백오십구억 원)/(2759억 원) (일 인당)/(1인당) (천삼백만 원이)/(1300만 원이) 넘으니까
정부가 이건 좀 문제가 있다 이렇게 본 거고요 특히 (삼 년)/(3년) (이 년)/(2년) 동안 (다섯 번)/(5번) 실업급여를 받은 사람도 (일곱 명)/(7명) 정도 됐다고 합니다.
2: (다섯 번이나요?)/(5번이나요?)
5: 기간에 아주 정확히 맞췄다는 얘기가 되죠 그러면.
2: 아 기획이네요 거의?
5: 네.
2: 어 그렇군요 정부가 그럼 검토하면은 인제 어떻게 되는 건가요 그건 뭐 막을 수 있는 방법이라든지 강화하는 건가요?
5: 음~ 반복적으로 받는 분들에게 아마도 그 적극적인 구직 노력 이런 것들 그~ 입증하게 하는 고런 절차가 좀 강화될 가능성이 있어요.
지금 실제로 보면 덴마크나 해외 경우에는 실업급여를 후하게 주되 적극적인 직업훈련 이런 것들을
법제화에서 우리나라는 뭐 이메일로 우리가 어디 어디 그 구직신청을 했는데 떨어졌어요 요금만 인정을 받으면 되는데
2: 네네.
5: 해외의 경우에는 끊임없이 증명서를 내야하고 직업 상담사가 그 권한을 일자리 더 (세 곳에)/(3곳에) 일자리를 거부하게 되면 실업급여를 중단한다 이런 사례들이
2: 아 그니까 일자리를 진실을 하는데 한 (세 번)/(3번) 정도 제시하고 그걸 다 거절하면은
5: 이것도 싫고 저것도 싫고 이것도 싫어요 이럴 경우에는 실업급여를 중단합니다.
2: 입맛에 맞는 걸 다 어떻게 가져가겠어요 그니까. @웃음
5: 그러니까 북유럽의 복지가 잘 되어 있다고 하는데 잘 되어 있다고 하지만 일단 조세부담률 평소에 일할 때 내는 세금의 부담률 자체가 굉장히 높아요.
우리나라가 한 (이십)/(20) 퍼센트 정도 되는데 그들은 한 (사십)/(40) 퍼센트를 훨씬 웃돌거든요.
2: 네.
5: 평소에 내가 낸 세금으로 내가 복지 혜택을 받는다는 전제 조건이 하나 있는 거구요.
또 (한 가지는)/(1가지는) 우리도 이제 점점 고복지 고부담으로 가야 한다 이런 주장들이 있는데 여기에서는
적극적으로 구직활동을 하는 사람에게만 지원이 있다 이런 대원칙을 정부를 세워야 한다 이쪽으로 정책 방향을 모아가는 그런 분위기입니다.
2: 아 우리는 아직은 그런 뭐 뭐랄까 제한이라든지 이런게 없나요 규제라든지?
5: 우리도 일단은 적극적인 구직활동을 해야 한다는 대원칙은 있어요 그래서 그 어디에 이력서를 냈어요 요런 것들 내셔야 되거든요.
그런데 진짜로 이력서를 냈는지 아니면 적극적으로 구직활동을 했는지 상담사가 적극적으로 실제 매치를 하는지
거기까지 아주 미치지는 못합니다 행정력이 이거는 사람의 숫자가 워낙 많기 때문이기도 해요.
2: 네.
5: 덴마크도 그렇고 호주도 그렇고
실업급여만으로 살아가는 사람이 적지 않고요 일본의 경우에도 그 실업급여만으로도 그 빈곤 상태에서
벗어날 수 있는 그 정도로 후한 실업급여가 지급된다 하지만 모든 국가들이 가지고 있는 전제 조건은 적극적인 구직활동이거든요.
그 적극성을 얼마나 강화된 기준으로 평가하느냐 앞으로 이게 관건이 될 것 같습니다.
2: 횟수 제한 같은 건 없나요?
5: 횟수 제한은 지금 우리나라는 구체적으로 너 뭐 몇 번까지 해야 한다 이런 것들을 구체적으로 나와 있지 않아요.
2: 아 그래요?
5: 네.
2: 그렇군요 알겠습니다 뭔가 이렇게 다 그런 건 아니겠지만 정말 힘든 상황에서 이 제도를 이용들을 하시겠지만 악용을 하는 몇몇 사람들이 있기 때문에
조금 더 꼼꼼하게 예 대책을 마련해야 되지 않을까 싶네요.
5: 네.
2: 예 알겠습니다 네 @이름2 경제평론가와 함께한 경제 수업 시간이었습니다 네 오늘 말씀 고맙습니다.
5: 고맙습니다.
3: 퇴근길 많은 라디오 방송 중에 당신의 선택은 (티비에스 에프엠)/(TBS FM) @이름1에
6: @이름1에
2: @이름1에 이브닝쇼
(코로나일구)/(코로나19) 치료제로 기대를 모았던 (@렘데시비르가)/(@remdesivir가) 예상보다 큰 효과를 보이지 못하고 있다는 이야기가 나오고 있습니다.
방역 당국에 따르면 (@렘데시비르를)/(@remdesivir를) 투여받은 중증 환자 환자 (스물일곱 명의)/(27명의) 변화를 살펴본 결과 (열다섯 명은)/(15명은) 호전되지 않았고
(세 명은)/(3명은) 오히려 악화가 되었다는데요 그나마 호전을 보인 (아홉 명이)/(9명이) 환자들의 경우에도 이게 (@렘데시비르)/(@remdesivir) 때문인지는 확인되지 않았다고 합니다.
(코로나일구)/(코로나19) 치료제를 둘러싼 이야기들 어떻게 봐야 하는지 @이름5 한림대 강남성심병원 감염내과 교수 연결해서 들어보겠습니다 교수님 안녕하세요.
7: 네 안녕하세요.
2: 네 제가 오프닝에서 좀 말씀을 드렸던 것과 같이 이 (@렘데시비르)/(@remdesivir) 투여받은 중증 환자가 (마흔아홉 명이라고)/(49명이라고) 하는데
일단 중증 환자에게 투여를 하는 거라고 저희는 알고 있는데 좀 정확하고 구체적인 기준은 어떤 게 있나요?
7: 일단 질병관리본부에서 제시한 기준은요 일단 폐렴 있고 그다음에 산소를 필요로 할 정도의 중증 환자에게서만 제출하도록 지금 현재
그 기준이 임상 연구했을 때에 기준 얘기도 했었거든요.
2: 네.
7: 그래서 현재 지금 투자를 하고 있는데 지금 (아홉 명이)/(9명이) 호전이 됐고 뭐 (열다섯 명이)/(15명이) 별 호전이 안맞는 것 같다고 이렇게 얘기가 나온 건데요 사실은 이제
임상 연구 때는 딱 정해진 바에 대해서 치료를 하기는 하지만 실제 치료다 보니까 환자의 상태가 상당히 다양할 다양할 거거든요 어떤 사람은 이제 막 이제 폐렴이 시작되고 산소를 한 사람도 있을 거고
(@렘데시비르가)/(@remdesivir가) 조금 저희가 기대 기다리다가 들어갔잖아요.
2: 네네.
7: 이게 좀 많이 진행된 환자들한테 투여됐을 가능성도 좀
있어 보여서요.
2: 네.
7: 워낙 (@렘데시비는)/(@remdesivir는) 막 나빠질려는 환자들 투여했을 때 효과가 좋다 이렇게 좀 알려지고 있어서 그래서 이미 좀 상태가 많이 나빠진 분들 같은 경우에 도움이 안될 수도 있고요.
그다음에 이미 어느 정도 진행이 돼서 특별하게 변화가 없을 만한 시기에 투여되면 효과가 없을 수도 있어서 이거는 지금 국내에서 투여된 거를 가지고 효과가 있다 없다 판단하기에는 조금
아직은 좀 데이터를 좀 더 필요한 상황입니다.
2: 그렇군요 사실 저도 이거 들었을 때 (마흔아홉 명이면)/(49명이면) 이게 너무 샘플 환자 수가 너무 적은 게 아닌가 싶은 생각도 좀 들었고
말씀하신 것처럼 산소가 필요한 중증 환자 정도라면 상당히 많이 진행이 돼서 어~ 말씀하셨던 것처럼 (@렘데시비르가)/(@remdesivir가) 딱
효과를 가장 많이 볼 수 있는 시점은 아니지않나라는 생각을 했었는데 교수님 보시기에도 아직 효과가 전혀 없다라고 말하기는 힘들다 좀 더 지켜봐야 된다고 말씀을 하시는 거잖아요.
네 그럼 몇 명 정도 몇 명 정도 보급이 되면 우리가 대충 아 효과가 어느정도구나 알 수 있을까요?
7: 그런데 이제 지금 임상 연구 결과가 한 (천 명)/(1000명) 넘게 해서 그 이제 증상을 뭐 좀 경감하는 시기 그러니까 환자가 좋아지는 시기 (사 일)/(4일) 정도 낮췄다고 되어 있는데
2: 네.
7: 지금 이제 임상 연구는 딱 그 어느 정도의 딱 정해져 있는 환자분들을 잘 골라서 투약을 하잖아요 근데 지금 우리가 투여하고 있는 거는 이제
실제 환자에서 투여를 하다 보니까
2: 네.
7: 그러니까 이게 어떤 통계적인 어떤 의미가 있는 결과를 내보내거나 할려면 상당히 많은 한 (천 명이나)/(1000명이나) (이천 명)/(2000명) 이렇게 이제 투여를 해봐야 되고
또 사실 비교할 수 있는 약이 있다면 다른 약제를 투여했을 때 그 약재랑 비교해서 효과가 있느냐 이렇게 봐야 되기는 하는데
그런데 지금 (@렘데시비르)/(@remdesivir) 말고는 효과가 있다고 알려져있는 그런 바이러스 자체를 치료하는 약재는 (@렘데시비르)/(@remdesivir) 말고는 지금 이제 증명된 약이 없거든요.
그니까 아직은 비교 대상이 없어서 이 약의 효과에 대해서 정말 좋다 안 좋다 이런 얘기를 꺼낼려면 조금 상당히 오랜 기간 기다려야지 결과가 나올 수도 있습니다.
2: 사실 이제 우리가 엑스레이 멘트라고 얘기들 하잖아요 그리고 무작위로 추출한 환자들이고 처음에 임상을 할 때와는 또 다른 상태인 것도 맞고
이게 효과가 있다 없다면 그 램데스 똑같은 사람이 이 (@렘데시비르를)/(@remdesivir를) 그니까 투약을 받았을 때 그리고 안 받았을 때 혹은 다른 약을 받았을 때 이런 비교가 있어야 했는데 그게 아니기 때문에
단정적으로 말하기는 좀 힘들다 그런 말씀이신 것 같아요.
7: 네 맞습니다.
2: 예 그러면 이 (아홉 명)/(9명) 중증 환자 상태가 호전됐다고 보고 있는 곳도 사실은 그러면은
뭐 똑같은 이유로 (@렘데시비르)/(@remdesivir) 때문일 수도 있겠지마는 그렇지 않을 수도 있는 거잖아요?
7: 사실 그렇죠 또한 환자들 같은 경우에 대부분 치료제가 마땅한 게 없다 보니까 이제 그래서 이제 가만두면 환자분이 저절로 이겨내셔서 좋아지는 분들도 사실 있거든요.
2: 네.
7: 그러다 보니까 (아홉 명이)/(9명이) 정말 또 (@렘데시비르)/(@remdesivir) 투여해서 좋아진 건지 아니면 다른 이유에선지는 아직은 알 수는 없는 건데 뭐 좀 도움이
사실 그리고 사실 치료 해서 중증 환자에서 (아홉 명)/(9명) 정도가 효과를 본 거만으로 예 사실 의미는 꽤 있는 거예요.
사실 중증 환자가 좋아지는 경우가 사실 많지는 않다 보니까 그래서 아예 하여간 지금은 결과를 기다려봐야 되는 게 아닌가
2: 좀 성급했군요 저희가 아. @웃음
그러면 중증 환자를 (@에크모) 정도 치료가 들어가신 분들인가요?
7: 아니 그 정도까지는 아닌데 그런 분도 있을 거고 이거 닿는 분들도 있을 거고 지금 이제 (()) 을 시작해서 산소들 닿는 분들도 있을 건데
근데 이제 이런 치료 약제 특히 바이러스 치료제들의 특징들이 너무 늦게 퇴화 돼요 너무 진행하고 너무 상태가 나빠 투여되면 효과가 이미 바이러스 자체보다는 바이러스가 이미
손상시킨 폐나 이런 게 너무 나빠지니까 효과를 못 볼 수도 있어서 (@렘데시비르에)/(@remdesivir에) 가장 좋은 시기는 이제 막 나빠지려는 환자들 있잖아요 이제 막 폐렴 생겨서 산소 연결하면 그때 투여가 돼야
어느 정도 효과를 보지 않을까 다들 그 시기적인 문제들 많이 얘기 하고 있습니다.
2: 그렇군요 자 국내에서도 개발하고 있는 치료제가 있다고 들었습니다 지금 혈장 치료제의 새로운 대안이다 이런 얘기도 나오고 있는데요 이건 어떤 건가요?
7: 혈장 치료제라 하면 전에 한번 뉴스 보셨을 텐데 신촌세브란스에서 회복된 환자의 혈장을 수여를 해서 좋아진 환자 있다는 얘기 들으신 적 있잖아요.
그런데 그거는 이제 환자 (한 명에)/(1명에) 회복된 혈장을 이용 하다보니까 성채가 이렇게 많지 않을 수도 있어서 이제는 여러 명의 그런 회복된 사람들이 있으니까 우리나라에도 그것을 사람들의 혈액을 모아서
그중에 이제 (코로나일구에)/(코로나19에) 효과가 있는 그런 항체들을 농축하는 기술 우리나라든지 가지고 있거든요.
2: 네.
7: 그래서 여러 명의 피 중에서 (코로나일구에)/(코로나19에) 가장
잘 들을 만한 항체들을 농축해서 그거를 이제 치료제로 쓰 겠다 하는 거였어요 이거는 사실과 농축하신 기술만 있고 많은 분들이 회복된 많은 분들이
헌혈만 해주시면 만들 수 있는 약재다 보니까 여러 신종감염병에서 많이 좀 쓰는 방법이기는 합니다.
2: 아 그렇군요 그런데 그런 얘기가 있거든요 이게 잘 되면 굉장히 좋기는 한데 (코로나일구)/(코로나19) 코로나바이러스가 굉장히 변이가 심하다 이 얘기는 언론에서 너무 많이 나왔어요.
그래서 이제 기존에 걸리셨던 분들의 혈장에서 채취를 해서 그거를 이제 항체로 어~ 다른 형성된 항체를 가지고 치료제를 만든다 든지 백신을 만든다던지 하는 게
그니까는 변이가 됐기 때문에 과연 이게 잘 들을까 지금은 갖고있는 코로나는 좀 예전꺼랑 다르지 않을까 이런 생각도 드는데요.
7: 일단 뭐 지금 연구를 하시는 분들 얘기로는 지금 만들고 인제 그 환자들에 있는 항체들이 일단은 서로 교차 반응하더라
그래서 지금 유행하는 새로운 형태이더라도 지금 현재까지는 이 항체 효과가 떨어질 만큼의 많은 변이를 보이지 않았다 이렇게 얘기를 하고 있습니다 그래서
일단 현재로서는 효과가 있었고 있을 수 있고 또 농도 그~ 항체의 농도를 더 찐하게 같음 좀 하게 하면
효과를 볼 수도 있기 때문에 그런 부분 때문에 연구가 좀 필요한 거고 사람 대상 연구를 계획하고 있는 거거든요
2: 아 그렇군요 그럼 우리가 변이 때문에 소용이 없다고 말할 수는 없다라는 말씀이군요.
7: 지금은 그런 정도는 아닙니다.
2: 이 얘기가 치료제나 백신이 이야기가 나올 때마다 주식시장 흔들리는 거 아시죠 교수님?
7: 아 예 예 @웃음 /(noise)
2: 어떻게 보세요 지금 어떤 경우는 그래서 이거는 뭐 정말 나쁜 회사인 경우겠죠 이런 거는 뭐 막 부풀려 갖고선 터트려 놓고 사실은 알고 봤더니 그니까 작전이었죠 한마디로@웃음 그런 경우도 있다던데
7: 그런 부분이 있는 약재들을 좀 있기는 있는데요 네 어쨌든 지금 우리나라만 그런 게 아니라 미국은 훨씬 더 하거든요 백신 얘기만 나왔다 그러면 주가가 뭐 하룻밤에 (이삼십)/(20~30) 프로씩 오르고 이러는데
어떻든 간에 이제 지금 몇몇 걸러져요 어쩔 수 없이 연구가 진행되어보면 연구 결과가 좋아서 계속해서 그게 검증이 돼서
효과가 있는 밝혀진 약도 있고요 화이트호스 클로로퀸이나 뭐 칼레트라처럼 연구해봤더니 효과 없다고 그래 가지고 사용 안 하게 되는 약들을 생기는 것처럼
그거에 결론은 사실 시간이 지나고 나서야 알 수 있는 부분이라 그리고 워낙에 주식시장이라는 게 워낙에 약간 그런 한 약간 도박성이 있는 부분들이 있기 때문에요 그래서
제가 의학 쪽이라 하지만 그 부분에선 저는 참 말씀드리기 참 어렵습니다.
2: 도박성 사행성도 그걸 노리는 이런 회사들이 있으니까 조심하시라는 말씀을 투자자분들께 해드리고요 자 지금
조금 안정세에 접어들었다고 얘기할 수 있는 건지 잘 모르겠습니다 일단 지역 감염이 굉장히 늘어났었다가
이제 최근 들어선 사실은 해외에서 유입되는 감염자 수가 조금 더 늘어나는 걸로 보이는데 교수님 보시기에는 어떤지 현 상황이 그리고 앞으로 우리가 뭘 더 주의를 해야 될지 한 말씀 해주시죠.
7: 일단은 뭐 지역사회 감염 숫자가 약간 소강상태를 보이는 걸 다행으로 생각이 되는데요 근데 이제 완전히 소멸되지는 않고 있잖아요.
2: 네.
7: 그래서 사실 지금 계속해서 그런 분위기입니다 조금 안 좋은 집단발병이 일어나면 조금 커졌다가 조금 이제 좀 잠잠했다가 또 그런 식으로 계속 반복되면서 일어나는 상황이라
지금 수준의 상황들을 잘 유지를 해가는 게 중요하거든요 이 상황이 긴장된 상황으로 완전히 종식되고도 아니고 완전히 다 빠진 것도 아닌 상황으로
버티고 있는 건데 이러다가 혹시 안좋은 상황과 마주치면 또 그 또 대규모 환자 발생도 있으니까 그러지 않게끔 얼마나 통제를 잘하느냐가 지금 같은 숙제라고 생각이 듭니다.
2: 그렇군요 많이 안정화가 되어 가고는 있지만 아직도 그래도 긴장의 끈을 놓치면 안 된다라는 말씀을 듣겠습니다.
네 교수님 저희가 항상 전화인터뷰만 해서 한번 저희가 스튜디오로 모셨으면 하는 데 늘 바쁘셔갖고요 다음번에 꼭 스튜디오로 와주시기 바랍니다 오늘 말씀 고맙습니다.
7: 네 안녕히계세요.
2: 지금까지 @이름5 한림대 강남성심병원 감염내과 교수가 이야기 나눴습니다.
8: 국내 이슈도 궁금하고 글로벌 이슈도 알고 싶다면 @이름1의 이브닝 쇼 /(bgm)
2: 해외 뉴스 알아보는 서울 타임즈 시간입니다 오늘은 @이름16 캐스터를 대신해서 @이름17 캐스터와 함께 합니다 어서 오세요.
9: 네 안녕하세요.
오랜만에 반갑습니다.
2: @상호명3 (티비에스 에프엠)/(TBS FM) 들어오시면 보이는 라디오로도 함께 하실 수 있습니다 자 저희가 서울 타임즈 국내 파트에서도 잠시 안내를 드렸는데 일본이 방위백서 매년 발표하는 거잖아요.
그런데 이제 올해 방위백서에 그 북한에 저희가 국내에서는 독도 이야기를 전해 들었는데 올해 방위백서에 북한 핵 문제 그리고 미사일 능력이 일본을 직접
공격할 수 있을 없을 정도다라고 주장했습니다.
9: 맞습니다 오늘 가게에서 그~ 채택된 방위백서 내용이 공개가 됐는데요 첫 번째 페이지에 어 북한이 (네 차례)/(4차례) 탄도미사일 발사 장면을 담은
컬러 사진을 실었습니다 근데 인제 이게 방위백서 제 앞에 떡 하니 북한의 탄도미사일을 배치하고 굉장히 이례적인일이라고요 그만큼
북한이 위협적인 존재 문제다 강조하는 겁니다 그래서 방위백서 내용을 봤더니 북한이 매우 빠른 속도로 탄도미사일 개발을 지속적으로 진행을 하고 있고 작년 (오월)/(5월) 이후 지금까지
서른 발이 넘는 신형으로 추정되는 단거리 탄도미사일 그리고 잠수함 발사 탄도미사일을 발사했었다 네 이렇게 해서 따로 얘기를 했고요 그리고 또 하나는 작년에는
북한이 핵무기 소형화 탄두화 이걸 실현했고 이번에는 이걸 가지고 탄도미사일 탑재를 해서 일본을 공격할 능력을 이미 갖추고 있는 것으로 보인다 이렇게 설명했습니다.
그리고 특히 이번 백서에서 일본 정부가 북한 핵과 미사일에 대해서 일본을 공격할 능력을 갖추고 있다라고 표현한 것은 처음이라고 하니까 그만큼 북한 위협이 점점점점
커지고 있다 이렇게 얘길 한 겁니다 그래서 앞으로 북한이 탄도미사일 개발을 더욱더 진전시켜서 (아이씨비엠)/(ICBM) 대륙간 탄도미사일의 핵무기를 탑재할 수 있는 기술을 만약에 획득을 한다면 미국에 대해서도
북한이 자신이 스스로 억지력을 가지고 있다고 생각할 가능성이 충분히 있다 이렇게 설명했습니다 말씀하신 것처럼 일본 땅 인제 우리 땅인데도 계속 독도가 우리 땅이라고 말하면서 (십 육 년째)/(16년째) 계속해서 얘길 하고 있구요.
그리고 또 하나 그 작년에 러시아 공군의 조기 경보 통제기가 독도 주변에 온 적이 있었어요 그래서 우리 측에서 그걸 방어를 했는데 거기에 대해서 일본은
일본 영공에서 벌어진 일이다 이렇게 좀 억지 주장을 방위백서에 실었습니다.
2: 그렇군요 군사적인 긴장 상태를 자꾸 강조를 하네요.
9: 맞습니다 그래서 인제 어쩌면 그래서 인제 어쩌면 @이름6 총리 요즘에 지주도 많이 떨어지고 있고 국내적으로 여러 가지 뭐
좀 시끄러운 상황이잖아요 그러니까 아무래도 그런 거에 대해서 어떤 외부에 적 외부에 위협 이런 걸 좀 고조시키는 그런 분위기가 감지되고 있습니다.
2: 그렇군요 알겠습니다 자 (코로나일구)/(코로나19) 이야기를 좀 해보도록 하겠습니다 사실 우리는 조금 안정세에 있는 게 아닌가 물론 매일매일 몇십 명의 확진자 수가 증가를 하고 있기는 합니다마는
굉장히 심했던 때가 있었기 때문에 상대적으로 안정 됐다라고 얘길 하는데 사실은 지금 뭐 세계적으로 봤을 땐 추세가 점점 더 악화되고 있다 그래요.
9: 맞습니다.
2: 미국도 마찬가지고요.
9: 남미 지역에서 지금 확진자가 계속해서 나오면서 그리고 대규모로 나오고 있다 근데 어~ 지난 닷새 동안 (백만 명에)/(100만 명에) 신규 확진자가 나왔습니다 그러니까 숫자로 따지면은
하루에 매일 한 (이십삼만 명)/(23만 명) 정도 확진자가 나온 건데요 누적 확진자는 (천삼백만 명에)/(1300만 명에) 달하고 있습니다 그리고 사망자가
(오십칠만 명)/(57만명) 정도 사실 우리는 몇백명라고 하지만 전 세계적으로 봤을 땐 정말 많은 사람들이 코로나 때문에 사망을 하고 있는데요 이런 가운데 세계보건기구 (더블유에이치오가)/(WHO가)
많은 나라들이 (코로나일구)/(코로나19) 대응 방식이 잘못됐다 이렇게 말했습니다 이거 사실 어떻게 보면은 뭐 미국이나 브라질도 약간 염두에 둔 것으로 보는데요 (더블유에이치오)/(WHO) 사무총장이 브리핑을 하면서
각국 정부가 좀 더 과감한 조치를 취하지 않으면 앞으로 상황은 점점 더 나빠질 거다 이렇게 경고했고요 그리고
각국 정상들이 사람들에게 일관된 메시지를 전달하지 못한다 이랬다저랬다 한다는 거죠 그러니까 경제 봉쇄 조치를 했다가 풀었다가 다시 막았다가 이런 식으로 되는 거죠 그러니까 좀 괜찮아지는가 해서
풀면은 코로나가 확 퍼지는 상황이고 무서우니까 다시 봉쇄 조치 하고 그래서 예를 들어서 캘리포니아주도 지금 봉쇄 조치 풀었다가 갑자기 확진자가 나오니까 다시 봉쇄 조치 취했거든요 이런 식의 대응은
잘못된 거라는 거죠 그리고 또 하나는 사실 (코로나일구가)/(코로나19가) 우리가 보면 지금 어쩌면 공공의 적 (일 순위인데)/(1순위인데) 여러 정부와 국민들은 이걸 좀 제대로 생각하지 못하는 것 같다
2: 아니하다는 얘기인가요?
9: 같이 대응을 해야지 이걸 풀 수가 있는데 이 사람은 이렇게 저 사람은 이렇게 하니까 이게 지금 대응이 안 된다는 거고요 그리고 이제 미국과 브라질에서 (코로나일구)/(코로나19) 확산이 좀 심각하다라고 말하면서
현지 시간 (십이 일)/(12일) 기준 받았을 때 전 세계에서 나온 신규 확진자 중에서 거의 절반가량이 미국 브라질에서 나왔다 이렇게 밝혔습니다 그리고 최근에
@이름7 브라질 대통령
2: 걸렸잖아요 마스크 벗고 기자회견에서 남도 걸리라고
9: 이런 행동들이 굉장히 국민들에게 사람들에게 믹스 메세지라 그러니까 헷갈린다는 거죠 뭐 어떡하라는 거야 괜찮다는 거야 전문가들 위험하 위험하다고 하는데 뭐 @이름8 대통령도 계속 마스크 안 쓰다가 최근 했었고
그렇죠 브라질 대통령도 마찬가지고 그니까 이런 식의 행동 정말 잘못된 거다 이렇게 경고를 한 겁니다.
2: 사실 감염병 같은 게 돌 때는 굉장히 좀 과대해서 이렇게 얘기를 보수적으로 하는 게 더 맞다라는 얘기도 하거든요 저희 어머니 옛날부터 그런 말씀 하셔도 병은 자랑하라고
9: 어 맞아요 맞아요.
2: 예 이런 게 아프다라고 계속 얘기를 하고 그래야지 사실 미연에 방지할 수 있는 건데 마스크가 진짜 사실은
우리가 뭐 오바하는 게 아니냐는 얘기가 나왔지마는
9: 우리가 너무 철저하게 마스크를 쓰니까
2: 굉장히 성공적이었던 평가를 받고 있거든요.
그래서 우리를 따라 하는 곳 것들이 조금 있다고 얘기가 있습니다.
9: 맞습니다 지금 그래서 홍콩 영국이 마스크 착용 의무화 했구요 그리고 나서 이제는 한발 더 나아가서 네네 위반하면
벌금을 매기겠다 네 그렇습니다 그래서 영국 같은 경우에는요 (이십사 일부터)/(24일부터) 상점 슈퍼마켓 어디 물건 사러 나갈 때 마스크 착용 반드시 해야 되고 특히
밀폐된 공간에서 마스크를 착용하는 것이 나뿐만 아니라 주변 사람들을 보호한다는 건 증거가 다 나오지 않았냐라고 말하면서 마스크를 쓰지 않은 사람에게
(백)/(100) 파운드 우리 돈으로 (십오만 원)/(15만 원) 벌금을 부과하겠다고 밝혔습니다 그리고 홍콩도 마찬가지인데요 홍콩 다시 지금 (코로나일구가)/(코로나19가) 약간 재확산 조짐을 보이고 있어서
대중교통에서 우리는 이미 하고 있는데 마스크 착용 의무화하고 있고요 위반할 경우에 (오천)/(5000) 홍콩달러 우리 돈으로 꽤 쎕니다 (칠십칠만 원)/(77만 원)
2: 헤 되게 비싸네요 @웃음 뒹굴어도 벌금을 좀 얘기를 했고요.
9: 벌금을 매기기로 했구요.
@이름9 홍콩 장관이 이런 내용 포함해서 사회적 거리두기 대책을 발표하면서 이게 인제 (십오 일부터)/(15일부터) 시행이 된다라고 밝혔습니다 뿐만 아니라
(코로나일구가)/(코로나19가) 재확산 되는 걸 막기 위해서 앞으로 모든 입국자에게 (코로나일구)/(코로나19) 진단 검사에서 음성 판정을 받았다는 증명서를 제출해야지만 홍콩으로 들어올 수 있다고 밝혔고요
뿐만 아니라 놀이시설 체육관 이런 것에 대해서는 (십오 일부터)/(15일부터) 일단 일주일 동안 영업 중단하기로 결정을 했다고 합니다.
2: 그렇군요 알겠습니다 자 제가 이렇게 항상 이렇게 아침에 일어나면 뉴스 이런 걸 확인을 하는데 폴란드 대선 얘기가 나왔어요 사실 조금 멋지게 느껴지는 미국 대선보다는 좀 약간 심리적으로
자 그런데 이 폴란드 대선이 조금 지금 막 다뤄지는 이유가 사실은 폴란드의 새로 당선된 대통령 저 행보가 주목이 되기 때문이겠죠.
9: 네 맞습니다 이 사람이 좀 보수 성향이고 그리고 친미 성향을 드러내놓고 하는 사람이어가지고 지금 사실 뭐 폴란드를 우리나라 무슨 관계에서라고 하시겠습니다만
@이름8 대통령이 계속해서 해외 주둔하고 있는 미군을 줄이겠다 그러니까 이제 그런 이야기하는 가운데 이 @정당1 @이름10 대통령이 재선에 성공하면서
친미 행보가 가속화될 거다라고 말하면서 폴란드는 유럽국가잖아요 그렇습니다 유럽과 마찰이 있을 거다 이런 얘기를 하는데 특히 말씀드린 것처럼
독일 같은 같은 경우에 독일에 있는 미군들을 @이름8 대통령이 줄이겠다라고 말하면서 그중에 일부를 빼서 폴란드로 보내겠다고 말을 했고요.
그랬더니 @이름10 대통령의 지난달 @이름8 대통령을 만났 거든요 그렇죠 그래서 거기서 우리는 돈 내겠다 언제든지 웰컴 이렇게 한 거죠 그래서 아마 유럽 내에서도
사실 그 동맹이지 않습니까 그르쵸 서방 국가 동맹인데 @이름8 대통령이 계속 돈 얘기를 하면서 미군을 넣었다 뺐다 이런 식으로 얘기를 하니까 @정당1 입장에서도
이걸 동맹 차원의 얘기인데 왜 자꾸 그런 식으로 접근하냐 그래서 @이름11 부통령 인제 같은 경우에는 이제 대선 후보 같은 경우는 자신이 많이 대통령 되면 그거는 없던 일로 하겠다 이렇게 얘기를 하고 있습니다.
2: 그런데 그쪽에 있는 국가들은 되게 좋아할 텐데 러시아 때문에 항상 불안해 하기 때문에
9: 그렇죠 이제 그래서 인제 유럽에서도 이에 친미냐 아니냐에 따라서 좀 약간 색깔이 갈리는 거죠.
2: 친미 반미보다 사실 그게 그게 더 큰 거예요 친@이름8냐 아니냐
9: 네.
2: 그래서 @이름8 대통령을 좋아하는 사람들 별로 없지마는 그러면서 일부가 있고 대체로는 지금 뭐 특히 독일 같은 경우는 정말 싫어하는데
9: 좀 사실 @이름12 총리한테 버릇없이
2: 무리하게 무리하게 했죠.
9: 유럽국가 정상들 대부분은 트럼프 대통령에 호위
2: 뒷담화하는 것도 재밌잖아요. @웃음
9: 그러니까요.
2: 네 마지막 자 소식 간략하게 전해주시죠 홍콩보안법 시행되고 그리고 우리가 잘 알고 있는 우산 혁명의 주도 했던 인물이기도 했던 @이름13가 망명했다는 얘기가 있었거든요.
9: 맞습니다 확인했어요 오늘 자신의 트위터를 통해서 밤에 비행기 탔다 내 목 조르는 런던이다 이렇게 글을 올리면서 비행기에서 창밖으로 구름 보이는 것처럼 그 장면을 같이 찍어서 보냈고요.
그리고 이제 그 떠난다고 얘기를 한 것이 (삼 일이었어요)/(3일이었어요) 그래서 인제 (십삼 일날)/(13일날) 도착을 봐서 중간에 뭔가 어디 공유지가 있거나 아니면 이거 굉장히 비밀스럽게 움직인 것 같습니다 그래서
위험을 줄이기 위해서 자신의 행방을 로우 프로파일 좀 나는 조심스럽게 얘기 안 하고 들어온다 했고요 어~ 그러면서 우린 절대 좌절하지 않았다 반대로 다음엔 힘든 투쟁을 준비할
맞이할 준비를 하고 있다라고 밝혔고요.
2: 다른 요원들도 많이 있잖아요 @이름14이라든지
9: 이런 @이름14이랑 그리고 다른 인물들은 이미 출국금지 명단에 포함됐다고요 그래서 인제 나갈 수가 없는 상황인데 일단 @이름13는 사실 인제 이렇게 떠나면서
뭐 도망가는 아니야 여러 가지 얘기가 사실 많았어요 그런데 어쨌든 어~ 지금 나오는 얘기로는 홍콩의 다른 민주화 운동가들과 함께 해외에서 망명 의회를 설립하는 방안을 논의하고 있다 이런 얘기도 나오고 있고요.
그리고 또 하나 애기를 하는 것이 지난 (일 일날)/(1일날) 미국 하원 청문회 화상으로 인터뷰를 했었는데 그때 한 얘기가 체포될지 모른다는 두려움 때문에 홍콩으로 돌아가는 게 상당히 무섭다 예 이렇게 얘기했고요 네 그리고 또 하나는
내가 언제 다음 시위를 하고 언제 다음 청문회 할지 모르겠고 그게 끝나면 내가 잡혀갈지도 모르기 때문에 사실 장기적으로 내가 계획을 세운다는 것은 불가능하다 이렇게 말했고요 그리고 오늘 (시엔엔)/(CNN) 방송에서
@이름15라는 진행자 있거든요 그 진행자가 (쥐피에스라는)/(GPS라는) 프로그램 거기서 인터뷰를 했어요 (십삼 일날)/(13일날) 날짜로 그래서 얘기를 하는 게
일단 뭐 홍콩에서 예비선거 치러졌잖아요 그것만 보더라도 홍콩 사람들이 자유에 대한 열망 민주주의 열망 충분히 가지고 있다 그리고 끝까지 싸우겠다 이렇게 했었고
또 하나는 중국이 베이징올림픽 하잖아요 동계올림픽 그거 막아야 한다 하면 안 된다 이렇게 말하면서 자유주의 국가들이 인권 그리고 언론의 자유를 탄압하는 나라에서
올림픽 하는 걸 그대로 두고 봐서는 절대로 안 된다 이렇게 자기 입장을 밝혔습니다.
2: 그렇군요 근데 보이콧하겠다고 나서는 담대한 국가들이 몇이나 있을지 그건 좀 그렇고 (구월에)/(9월에) 이제 입법회 선거가 있거든요.
9: 네네 맞아요.
2: 그때 인제 결과를 한번 지켜보면 그다음에 이제 홍콩의 미래도 점쳐질 수 있지 않을까라는 생각이 듭니다.
네 오늘 서울 타임즈 해외 소식 여기까지 듣도록 하겠습니다 지금까지 @이름17 외신캐스터였습니다 오늘 고맙습니다.
9: 네 감사합니다.
6: 세상은 넓고 뉴스는 많고 뭔가 색다른 뉴스가 필요할 듯 @이름1의 이브닝 쇼
2: @이름8 미국 대통령이 러시아 스캔들에 연루된 혐의로 (사십 개월이)/(40개월이) 징역형을 선고받은 자신의 최측근 참모 @이름18에 대해 사실상 사면 조치를 하면서 논란이 일고 있습니다.
@이름8 대통령이 정치적 부담을 무릅쓰면서까지 이 @이름18을 지키는 이유 자 이게 또 미국 대선 정국에는 어떤 영향을 미칠지 @이름19 미주 한인 유권자연대 대표 연결해서 짚어보겠습니다 대표님 안녕하세요.
10: 네 안녕하십니까.
2: 네 이미 한국에도 뉴스가 많이 나왔는데요 @이름8 대통령이 @이름18에 대해 감형 조치를 내렸습니다 이에 대해서 상당히 많은 비판을 받고 있는데
어떤 인물인지 왜 어떤 인물이기 때문에 @이름8 대통령이 이렇게 비호를 하는지 조금 설명해 주시죠.
10: 우선 선거 놔두고 @이름18이 없는 @이름8는 청취하고서 아무것도 할 수 없을 정도로 한 (팔십 년대)/(80년대) 후반에서부터요.
맨해튼에서 @이름8 정치인 만들려고 어~ (이천십육 년에도)/(2016년에도) 종합적으로 대통령 만드는 데는
몸통이 @이름18이었다 해도 틀리지 않을 정도로
그렇기 때문에 사실 @정당1쪽에서 @이름18이 이제 (십사 일부터)/(14일부터) (십사 일이죠)/(14일이죠) 오늘입니다 오늘부터 감형
그러니까 원하는 감옥에 가야 되는 날짜였는데
2: 네네.
10: 이게 @이름18이 없으면은 어 전략을 이제 자신이 있었는데 @이름18을
그~ 정말 깜짝 놀랄 일이죠 @이름18은 @이름8 투기 비즈니스니까 부동산 투기산업 하는데요 오래전서부터
로비스트 역할을 했었죠.
2: 네.
10: 계속해서 정치권하고 아시겠지마는 그~ (칠십 년대)/(70년대) @이름20 대통령
그 워터게이트 사건 때요 그 사건 때에 열아홉 살이었을 거예요 @이름10이 그~ 워싱턴 대학교 그 도청 장치들 하러 들어갔던
(열아홉 살)/(19살) 청년이었습니다 @웃음 @이름18 유명해지니까 이 사람 뉴스 보면은 줄거리 보면 @이름20 얼굴을 크게 문신하고 다니는 거
(칠십)/(70) 노인이 아직 그걸 자랑하고 있을 정도로 아주 이해할수 없을 정도의 거의 범법자에 가까운
2: 네.
10: 그렇지만은 특징이 비선에서만 일합니다.
어디 이름자 내놓고서 뭘 하고 그러지 않았죠.
2: 드러나지 않고 @이름18을 지금 @이름8 선거에 관해서 이해를 할려면은
10: 네 @이름18을 지금 @이름8 선거에 관해서 이해를 할려면은
@이름8가 (이천십육 년)/(2016년) 대통령 될 때에는 어떤 캠페인 캠프를 만들었 시작한 게 아니고 노조가 (둘)/(2) 있었습니다 하나는 @이름21라고 아시겠지마는 팍스 뉴스 사장했던
그리고 @이름18도 그때 투 로저였습니다 이렇게 (셋이)/(3이) 모여가지고 장난 비슷하게 시작한 게 @이름8이 충동적으로 대통령 나와 가지고 @이름18이 나만 믿어라 해가지고서
계속해서 캠프를 꾸렸죠 그래서 @이름22라든지 @이름23라든지 그다음에 @이름24 (이천십육 년)/(2016년) @이름8
선거를 책임자였던 사람들이 다 @이름18 데려다가 때때에 따라가지고 앉혔었죠 지금 만일에 코비상황 예 코비상황이 아니면
제가 우리 앵커님 하고서 그 위스콘시 밀워키 @정당1 컨벤션을 시작하는 날입니다 오늘
2: 아 그러네 예
10: 예 그 정도로 지금쯤 되면 이 코비 상황이 아니면
모든 게 선거를 이렇게 빠져있어야 될 때에 @이름8가 이제 (백 일)/(100일) 정도 놔두고서 굉장히 초조한데 @이름18을 을 그~ 
꺼내내지 않고 서는 선거를 생각할 수 없었죠 그 로조 (두 명의)/(2명의) 로저 중에 @이름21는 그 저 (이천십칠 년)/(2017년) 죽었어요.
스캔들에 연루됐다가 짤리고 @이름25한테 짤리고 예 그러니까 지금 선거를 좀 이해하는 분들은 지금 @이름8가 @이름18을 왜
예 서면 사실 감형 감형 감형에서 지난 금요일날 거의 사명으로 감형으로 어 자유에 몸이 됐죠.
너는 이제 자유인이다 이렇게 하면서 어 @이름8가 내놓은 나오자마자 (엠비씨)/(MBC) 인터뷰에서 대통령이 나를 살리려 했던 애가 (칠십)/(70) 먹었는데 어뜨케
소셜 디스턴 살수 없는 감옥에 가가지고 금방 이 병이 좀 있대요 그러니까 이 살아난 거죠 충성을 다해서 선거하겠다 어디에도 선거에 관한 발언을 하면서
벌써 대한우파 (()) 들 @상호명3 방송들이 이걸 다 모으는 일을 시작하고 첫 번째 좋지 않게 경합 주 (여섯 개)/(6개) 주를 반드시 있게 되는데
여기에 지금 @정당1을 이기려면 유급 직원을 뽑아야 된다 (오 백여 명이)/(500여명이) 유급 직원을 먼저 하이어 해가 지고 우리 같은 사람한테 일 할 사람을 하나 대우 잘해주겠다.
돈을 써야 한다 그래가지고 (()) 경합 주에다가 보내는 일을 시작합니다 (천육백 명의)/(1600명의) 유급 직원을 (()) 했습니까
2: 아 (천육백 명에)/(1600명에) 유급 직원
10: 이 @이름18 선거 여기에 집중해서 봐야 이해한다가 맞습니다.
2: 그렇군요 알파부터 오메가다 @이름8 선거에 뭐 이렇게 얘기를 할 수가 있네요 그런데 위스콘신 밀워키가 미뤄지지 않았던가요?
10: 그렇죠 이게 아니 저 @정당1 쪽에서는 올해 @정당1
2: 네네.
10: 양당이 컨벤션 자체가 없다고 보는 게 맞습니다.
아직까지 그 노스캐롤라이나 @정당1 전당대회를 대통령이 밀어붙이는 노스캐롤라이나 주지사가 @정당1이야 이걸 막아버리니까
조지아니면 플로리다에 산다 플로리다 잭슨젤 사는 게 지금 아직 확정을 못 짓고 오르락 내리락입니다.
(팔월 이십사 일부터)/(8월 24일부터) @정당2의 잭슨빌 전당대회를 밀어붙이겠다 @정당2캠페인 캠프에 지금까지
입장인데 어떻게든 이걸 할려고 근데 아시겠지만 플로리다 전 세계에서 당위 행정 주루다가는 가장
확진자 수 증가가
2: 지금도 최고죠 네.
10: 뭐 예단했습니다 이제 그 지금 지금 특징이 @이름8이 초조해하는 거는
초반기 (사월)/(4월) (오월)/(5월) 중순까지는 @정당1 지역에 확진자가 무섭게 증가했죠.
2: 뉴욕이나 뭐 뉴저지 이런데 매사투세츠 이런데
10: 경제 재개해야 된다 나와서 밭 내라 마스크 쓸 필요 없다 내가 방역을 잘했다 이게 @이름8
그 발언이었어요 그니까 지금은 반대가 됐어요 상황이 지난주 금요일날 할 수 없이 캠페인 전략상 이제는 마스크를 쓰는 게
지지층들 중에 핵심이 노인들인데 늦게 알리면 감염병 마스크써야 된다 처음으로 마스크 쓴 게 지난주 금요일날
군인 병원 위문 가는데 마스크 쓰고 갔습니다.
2: 그니까 모든 게 선거에 초점이 맞춰져 있다고 보여지는 것 같고 그리고 우리 대표님 말씀처럼 보니깐 텍사스 후로이다하고 지금 뭐
확진자 수가 급증하고 있는 가장 대표적인 곳으로 꼽히고 있더라고요 노스캐롤라이나도 그렇고 이게 전부 다 어떻게 보면은 트럼프 대통령이 반드시 가져가야 되는 그런 주들인데
텍사스 같은 경우는 @정당2이 계속 이기는 주잖아요 원래 물론 (@히스패닉)/(@hispanic) 인구가 많이 높아지기는 했지만은 이번에
여론조사 결과이기는 합니다마는 @이름11 후보하고 별 차이가 안 나는 걸로 나오는 것 자체가 물론 그래도 결과는 텍사스는 @정당2한테 가지 않을까 싶긴 합니다만 그
여론조사 결과 자체가 좀 충격적이지 않았을까 싶은 생각도 드는데요.
10: 그렇죠 텍사스 이제 이슈입니다 원래 미국 대통령선거 시작하면 뉴욕하고 캘리포니아는 @정당1거 텍사스는@정당2거 나눠놓고 거긴 선거운동을 안 하는 점 등이 있는데
지금 텍사스가 초고 접전 바뀐 지역에 된 거에 사실 제일 고민거리라고 할것 같습니다 텍사스가 (서른아홉 명이에요)/(39명이에요) 그 저 대통령 선거인단 그러니까 이게 뭐
여기서 무너지면은 그냥 하루아침에 지는 거죠 어 그렇기 때문에 예 그~ 아직까지 텍사스도 그렇지만 나머지 꼭 이겨야 될 @이름8이 이겨야 될
(여섯 개)/(6개) (일곱 개)/(7개) 경합 주에 그 오차 범위 (한 개에서)/(1개에서) 밀리는 게 한 (한 달)/(1달) 유지되고 있습니다.
@이름8 지지율이 근데 이게 그 지지율을 볼 때에는 @이름8 지지율은 @이름8이 좋아서 지지하는 사람들이 한 (칠십오)/(75) 퍼센트 이상이에요 근데
@이름11이 지지율이 높다고 하지만 @이름11이 좋아하는 지지율은 (삼십)/(33) 퍼센트가 안되죠.
2: 네.
10: 그니까 지금 선거판에 @이름8하고 반@이름8만 있는 겁니다.
그렇기 때문에 @이름18 같은 이 사람들이 애 선수들이 나와가지고 이거는 어려운 문제아니다 (한두 가지만)/(1~2가지만) 우리가 하면은
그래서 지금 경제 일자리죠 그리고 중국 때리기 또 (한 가지는)/(1가지는) 이 시위에 대한 법과 질서 우리 앵커님 가만 보시면요 법과 질서 시위대
이거를 구체적으로 경합 지역에 가서 선거운동을 하면은 @이름8한테 유리한 이슈입니다.
시위대를 말한 나쁜 경찰이 문제지 경찰력을 강화해서 질서를 잡아서 어떻게 미국 가치나 역사를 다 뒤집느냐
동상 내려오는 거 봐라 이거 볼 때에는 아직까지 다수인 백신 유권자들은요 법과 질서라는
이 @이름8에 쏠리는 거죠
2: 그렇죠.
10: 네 그래서 스페인 독감 있을 때 그때 대공황이 있었지만 시빌라이스라고 해서 인종 문제 있었죠.
지금 미국 선거는 이 (세 가지)/(3가지) 이슈가 결집돼가지고 결합돼서 한꺼번에 나타나 있는 상황이죠.
정상적으로 예측해볼 수 있는 게 없다 아직은 그렇습니다.
2: 그렇군요 사실 그 생각을 했거든요 이게 경제가 인제 문제가 된다 싶으면은 분명히 말씀하셨던 것처럼 동상 이야기를 되게 많이 꺼내잖아요.
그러니까 아이덴티티 폴리티스 정체성 문제를 가지고 분명히 정치화를 할 것이다 그리고 @이름8 대통령은 열렬한 지지자가 많은데 @이름11 쪽은 그렇지 않으니까
결국에는 (@네거티브) 전략으로 나가게 된다면 실망한 유권자들이 많이 안 나오고 그래서 결과적으로 @이름8한테 유리하게 가지 않겠냐는 생각이 좀 들기도 했거든요 어떠세요?
10: 그렇죠 지금 뭐 사실은 (사 년)/(4년) 전 (이천십육 년에)/(2016년에) 지금 상황은 @이름8는 더 나빴었습니다 그러니까 이게 예
미국이 정확하게 (두 개)/(2개) 나라로 나눠져 있는데 그때보다 지금은 이슈 면에서도
더 명확하게 전선이 만들어졌다 이 전문가들이 보여지거든요 그래서 지금 @이름8한테는 이 감염병이 자기 지지층한테
지금 확산되고 있는 아주 예상치 못했던 이 함정이 빠지게 되는 거죠 이거만 아니면은
나올 수 있는 데 과연 어떻게 돌파하겠는가 이게 아주 초점이 되는 겁니다.
2: 그렇군요 자 마지막으로 대표님 여전히 우리 국민들은 그 (삼 차)/(3차) 북미 정상회담 이야기를 하고 있거든요 그리고 대표님 보시기에는 어떻게 가능할까요?
10: 요즘 뉴스 채널을 보면서 이 선거에 집중한 전문가들의 해설을 보면요. 네 이 북한 핵 문제에 관한 거에 대해서 트럼프가 건드려야 된다라는 발언들이
2: 네.
10: 이 북한 핵 문제에 관한 거에 대해서@이름8가 건드려야 된다라는 발언들이
점점 많아지고 있어요 막 해설할 때 왜냐하면 이 첫째는 전직들이 @이름26 @이름11팀이
실패한 위기 전략이 뭔가라고 할 때 여태까지 이 북한 핵 문제를 말이죠 이거에 관해서 @이름8가 나가기만 하면 단골로 하는 게 @이름27과 친구라고 얘기하는 거는
내가 아니였으면 벌써 전쟁일 거다 이런 얘기를 하거든요 평화문제 이거는 어떻게 판결을 뒤집을 때 가서 결정적으로 이게 먼저 @이름28이
앞으로가 서프라이즈 해가 지고 이게 지금 뉴스가 됐잖아요 예 그러니까 지금 이~ 선거 전 정상회담에 가능성이라는 게 @정당2 쪽
전문가들 입에서 많이 나오게 왜 주목하면은 가능성이 좀 있지 않은가 이렇게 보여집니다.
2: 알겠습니다 언제 들어도 참 흥미로운 이야기 그리고 굉장히 그 바로 그 중심에서 얘기를 전해 주셔갖고요 저희가 항상 감사하게 듣고 있습니다 대표님 오늘 말씀 고맙습니다.
10: 고맙습니다.
2: 지금까지 @이름19 미주 한인 유권자연대 대표 이야기 나눴습니다.
@이름1의 이브닝쇼 오늘 준비한 방송은 여기까지입니다 저희는 내일도 (여섯 시 십 분에)/(6시 10분에) 여러분 기다리겠습니다 지금까지 @이름1이었습니다.
