1: 안녕하세요 (삼월 육 일)/(3월 6일) @상호명5 주말 특근 진행을 맡은 @이름1입니다 한국토지주택공사 직원들의 땅 투기 의혹과 관련해 청와대가 /(bgm)
본격적인 수사에 착수하겠다고 밝혔습니다 공사 직원들이 이름을 숨기지도 않고 마치 부동산 계 모임 하듯 돈을 모으고 땅을 사서 /(bgm)
나누기까지 했으니 하 어쩌면 이들에게는 그만큼 흔한 일이었을 수도 있겠다 아~ 그런 생각을 해 봅니다 문제는 이것이 /(bgm)
(엘에이치)/(LH) 직원 일부의 도덕적 해이가 아니라는 겁니다 문제가 불거지자 (엘에이치)/(LH) 사내 익명 게시판에도 자성의 목소리 대신에 /(bgm)
이런 글이 올라왔어요 (엘에이치)/(LH) 직원이라고 부동산 투자하지 말란 법이 있느냐 투자라고 했네요. /(bgm)
불만의 글이 올라왔고 음~ 부동산 강의 유료 사이트에서 토지 경매 일타 강사로 활동하든 지금까지 있었다고 하니까 /(bgm)
이런 일이 과거부터 만연했던 것이 아닌가 어~ 그렇게 생각을 합니다 공기업 직원들의 윤리 의식이 이렇다면 누가 주택 정책을 믿고 /(bgm)
맡길 수 있을까요 소위 꿈의 직장인 공기업에 입사해 국민과 국가가 아닌 자신의 안위가 우선이었던 /(bgm)
이들은 반드시 엄벌하고 법령의 정비와 엄중한 처벌 그리고 제도적 근절책이 반드시 뒤따라야 합니다 /(bgm)
이번 사태가 다시는 발생하지 않기를 바라며 (삼월 육 일)/(3월 6일) 뉴스 공장 주말 특근 시작합니다.
주말 특근 첫 번째 순서는 (삼월 사 일)/(3월 4일) 목요일에 /(bgm)
방송된 참여 연대 정책 위원 @이름2 변호사와의 인터뷰입니다 지난 일 참여 연대와 민변은 광명 시흥 신도시
땅 일부의 소유자를 무작위로 확인한 결과 (엘에이치)/(LH) 직원들이 (백 억대의)/(100억대의) 땅을 사들였다고 밝혔는데요 많은 청취자들이 분노와
실망감을 보여줬던 내용입니다 지금 함께 들어보시겠습니다.
2: (엘에이치)/(LH) 전 현직 직원들이 광명 시흥 신도시 개발 전후해서 (백 억대의)/(100억대의) 투기를 했다는 의혹이 최근에 불거졌죠.
이 문제를 처음 제기한 참여 연대 정책 위원 @이름2 변호사님 모셨습니다 안녕하십니까?
3: 안녕하십니까?
2: 이거 어떻게 처음 시작하게 된 겁니까?
3: 뭐 저희가 제보를 받았습니다 제보 (삼기)/(3기) 신도시가
발표되기 전에 이미 (엘에이치)/(LH) 직원들이 사전 투기를 했다라는 제보를 받았고요 그 필지뿐만 아니라 주변도 있을 것이다 그래서 주변 필지까지를 이제 조사를 하게 된 것이죠.
2: 처음에는 한 필지 제보를 받았고 (한 건)/(1건) 이겠냐 싶어서 그러면 고 시점을 전후해서 주변 필지 전체에 어~ 그러면 그 필지가
거래 명단도 확보하고 등기부 등본해서 그리고 (엘에이치)/(LH) 직원의 명단도 확인하고 대조한 겁니까?
3: 그러니까 신도시 발표 (이천십팔 년에)/(2018년에) 있었습니다 (이천십팔 년)/(2018년) 이 후에 인제 부동산 거래가
있었던 토지들을 조사를 해서 거기서 등기부 등본 토지 대장을 떼어서 소유자 명의를 확인하고 (엘에이치)/(LH) 홈페이지의 (엘에이치)/(LH) 직원과 대조를 한 것이죠.
2: 대조를 해서
3: 그런데 이제 한 필지의 이름이
똑같이 나오면 동명이인 가능성이 후원자 빼고 여러 명의 (엘에이치)/(LH) 직원들이 토지를 샀 샀는데 그런 경우는 동명이인이 다일 수는 없으니까
2: 그래서 실제 지금 (엘에이치)/(LH) 쪽에서 확인하면 바로 직원들이 맞다는 것 아니겠습니까?
3: 뭐~ (열두 명의)/(12명의) 현직 직원들하고 (두 명의)/(2명의) 전직 직원이 바로 확인이 됐습니다.
2: 그분들이 그 확인된 (()) 필지가 얼마나 되는 겁니까?
3: 뭐 (()) 이 (만 삼천 평)/(13000평) 정도 되니까 굉장히 큰 땅이고 액수로는 한 (백 억)/(100억) 정도 되고 또 그걸 사게 해서 그분들이 한 (오 십팔억)/(58억) 정도 대출을 받았으니까 어느 정도는 이제 확실히 개발이 될 것이다라는 그런
확신하에서 토지를 매입했다고 봐야죠.
2: 개인들이 (오십팔억이나)/(58억이나) 땅 사는 데 대출을 받는다는 게 공무원들이
3: 예
2: 보통의 확신은 될 일이 아니니까 그러면 실제로 이분들이
이런 개발 정보를 취득할 수 있는 당시 보직에 있었다는 것도 확인됐나요?
3: 당시 보직을 저희가 뭐 근데 현직에 있어서 이제 보상 업무를 담당하는 직원이 상당수 있었다.
라고 확인을 했고요 뒤에 이제 (엘에이치에서)/(LH에서) 확인한 거에 의하면 이제 그 당시에도 아마 보상 업무 같은 걸 했었고 또는 정보를 취득할 수 있는 뭐 사업 단장도 (한 명이)/(1명이) 있었다
2: 아~ 사업 단장까지
3: 한 걸 보게 되면은 인제 뭐 어느 정도는 내부 정보들을 어느 정도 가지고 한 것도 아닌가 이렇게 생각을 하고 있습니다.
2: 확실한 거네요 네 저도 사정으로는 확실해 보이는 데
그런데 이제 이런 이야기들 있지 않습니까 그러니까 뭐 (엘에이치든)/(LH든) 국토부든 혹은 뭐 지 자체에 관련 보직이든 그 공직에 있으면서 이런 정보를 먼저 취득해서
개발 이익을 노리고 공무원들이 투기를 했다라는 이야기는 제가 이런 이야기를 들은 지도 수십 년 된 거 같애요 그런데 이렇게 아주 명백한 사례가 구체적으로 밝혀져서
명단이 나오고 액수가 나오고 그런 건 제가 이제 처음 본 것 같은데 이건 오래전부터 이런 이야기는 있었죠.
3: 그렇죠 옛날 장관 후보자들 중에서도 농지를 가서 위장 전입해 가지고
토지를 매입하고 그런 게 있어서 뭐~ 후보에서 떨어지고 그런 일이 있었고 또 그런 게 자주 있었기 때문이다 법에도 인제 있거든요 머 공공주택 특별법에 의하면 공공 택지를 지정하는 정보를 인제 이용해서 이익을 얻었을 경우에는 (오 년)/(5년) 이하의
징역에 처하는 형벌 조항도 있고요 또 참여 연대가 추진해서 부패 방지법을 만들었습니다만 부패 방지법에는 업무상 비밀을 이용해서 자기 이익을 챙겼을 경우에는 (칠 년)/(7년) 이하의 징역에 처하고 그걸 몰수
추징하는 그런 제도도
2: 골수까지
3: 예
2: 법이 없는 게 아니라 이게 실제로 작동했느냐가 문제인데 보면 이분들이 차명을 쓴 것도 아니잖아요 그러니까 감춰야 되겠다는 생각도 안 했다는 걸 보면
본인들이 선배들 하는 것 보고 아 이건 문제가 없구나 워낙 수십 년간 그러니까 과감해질 수 있었던 거 아닐까요?
3: 그래서 - (엘에이치)/(LH) 내부의 어떤 부패 방지 시스템이 이제 작동을 하지 않았다라고 저희가 본 거죠.
그러면 적어도 개발하기로 한 곳에서는 그 직전 한 (삼사 년)/(3~4년) 동안에 부동산 거래를 조사를 해서 직원들이 그런 걸 한 것인지를 얼마든지 조사할 수 있었는데 그런 걸 조사하는 시스템이 없었고
2: 자체 내부적으로
3: 또 청렴 서약을 받으면서 만일 부동산 투기 같은 걸 하게 되면 징계를 받겠다 그걸 조사하는 데 있어서 뭐~ 재산 명세 같은 걸 내겠다라는 특히 수십억의 개발 이익을 얻을 수 있는지
항상 그런 정보에 노출되기 쉬운 곳이잖아요 이거 어느 곳보다도 인제 그런 청렴이 강조됐어야 되는 곳인데
2: 이 이번 정부에 들어서 갑자기 이런 일이 생긴 게 아니라
수십 년간 이어져 온 자기들끼리 관행처럼 우리 선배들 다 이렇게 했어 그렇게 해서 문제의식조차 느끼지 못하고 그 실명으로 거래를 한
거라고 보여지는데 (()) 오래전부터 이어져 왔고 그걸 이번에 잡은 것이고 그러니까 이번 기회를 어~ 그 찬스로 해서
이걸 근절시키는 기회로 삼으면 될 거 같은데 광명 시흥만 했겠느냐이것도 생각이 들거든요.
3: 그러니까 이게 어떤 문화가 있었다고 인제 봐야 되거든요 여러 명이 같이 돈을 모아 가지고 (())
계 모임 하듯이 인제 투자를 했단 말입니까 그러니까 아마 인제 이런 문화가 어느 정도 (엘에이치)/(LH) 안에 있었던 것이 아닌가 라는 생각이 들어서 이번 참에 인제 광명시만이 아니라 (삼기)/(3기) 신도시 전체에 대해서 (한 번)/(1번)
전수 조사를 하라 이렇게 인제 저희들이 촉구를 하고 있는 것입니다.
2: 실제 인제 그 @이름4 대통령도 전수 조사하라고 얘기 나왔는데 그 최근의 개발에 관해서 전수 조사도 필요하지만
이게 이제 하루 이틀 일이 아닌 거 같으니까 예 뭐~ 예를 들어서 그게 불법이라 하더라도 공소 시효가 완료돼서 더 이상 문제 삼을 수 없는 것들도 있겠으나
왜 그런 것 있지 않습니까 우리가 그 친일 인명사전에 꼭 법적으로 처벌 할려고 어~ 사전을 만든 게 아닐 시 이런 거는
두고두고 기록을 남긴다는 차원에서 어떤 백서 작업하듯이 과거를 거슬러서 계속 전수 조사해야 되는 게 아닌가 싶은데 그 그럴 필요를 못 느끼십니까?
3: (()) 들어가겠지만 뭐 그럴 필요가 있을 수 있겠죠 그래서 부동산 투기의 역사 같은 것들을 남겨서 공직자들 중에 부동산 투기로 큰 이익을 챙긴 사람 같은 것들을 남겨서 교훈으로 삼고 뭐 그런 건 필요할 수 있다라고 생각이 듭니다.
2: 그런 계획은 참여 연대는 없으십니까?
3: 또 뭐 지금도 제보가 들어오고 있습니다 (엘에이치)/(LH) (()) 또 다른 공공기관에서
2: 아~ 다른 공공기관 (엘에이치)/(LH) 뿐만 아니라 이런 정보를 먼저 지적할 수 있는 것들이 있겠죠 그게
3: 그래서 인제 그런 제보를 주시면 저희가 열심히 조사를 해 가지고 뭐 또 추가적으로 얘기했으면 이렇게 발표를 하든가
2: 이 제보는 뭐 (엘에이치)/(LH) 공사나 국토부하고 직접적 국토부처럼 아주 직접적인 구청 아닌 곳에서 (())
3: 뭐~ 그러니까 이제 광명 시흥에 지방자치단체도 있잖습니까 예 거기도 이제 정보를
취득했을 가능성이 있으니까
2: 뭔지 알게 되네요.
3: 그 사람들이 또 토지를 매입한 게 있다는 이런 제보도 들어오고 있는 게 있었다.
2: 최근에 이제 (()) 해서 세트로 이제 그 떠오르는 게
민간형 공공 영역에서 공무원들이 공직으로 취득한 정보를 가지고 자기 네들이 사익을 추구한 것 아닙니까 민간 영역에서도 최근에 보면 그
소위 (@자전거래)/(@cross trading) 허위 거래죠 주식으로 치면 주가조작이나 마찬가지인데 뭐 (한 달)/(1달) 만에 (이 억을)/(2억을) 끌어올린 다음에 자기들은 거래를 취소하고
거기에 불안을 느낀 사람들이 이제 소위 영 끌을 해 가지고 막 사게 만들고 그렇게 이익을 취한 사람들이 있지 않습니까 그런데 이제 이게 뭐 강릉 같은 경우에 실제 그렇게 취소된 거래 (육십 퍼센트)/(60퍼센트) 이상이라고 하면
이건 뭐 거의 모두가 한다고 생각한다고 봐야 되잖아요 그~ 그중에는 조직적인 그런 움직임도 있을 수 있고 이것도 역시 이렇게 뭐랄까요 백서의 대상으로 삼을 수 있는 것 아닐까요?
3: (()) 그것은 지금도 여러 가지 제재 조항들이 있으니까 부동산 시장 감정 온 거 같은데 정보 기구를 좀 만들어서 지속적으로 부동산 시장을 교란 시키는 이제 그런 이제 허위 뭐 매물이나
허위 가격 같은 것들을 올리고 하는 행위에 대해서는 처벌할 필요가 있는 것이지요.
2: 당연히 법과 또 정부가 해야 할 일이기는 한데 그동안
빈틈이 많았으니깐요 참여 연대에서 그런 운동을 하시면 저희가 널리 알리고
3: 저희도 힘이 닿으면 할 수 있겠는 데 시민 단체라는 데가 어떤 정부 기관이나 이런 데가 아니니까 한계이 있겠죠.
2: 후원도 받으시고
3: 예 예
2: 공공요금 민간 영역 다 이런 문제는 부동산 관련해서 이 반칙들을 엄청 오랫동안 있어 왔잖습니까?
3: 그래서 이제 자본 시장법에는 내부 정보를 이용하거나 주가조작을 하게 되면 아주 뭐 심하면 (십 년)/(10년) 징역도
처 할 수 있는 규모에 따라서는 그런 제재 조항들이 있는데 부동산 시장을 교란하는 내부 정보를 이용하거나 이제 이런 시세를 조작하거나 은행에 대해서는 명확한 처벌 조항이
없습니다 그래서 부동산 시장에 대해서도 이렇게 시장을 교란 시키는 행위에 대해서는 제재를 할 수 있는 그런 법 제도를 만들 필요는 있습니다 예를 들면 내부 정보를 이용해서 주식 거래를 했을 경우는
그 이익의 (세 배까지)/(3배까지) 추징을 하도록 되어 있거든요.
2: 이익의
3: (세 배까지)/(3배까지) 그러니까 이제 이익을 포기하는 정도로 되는 게 아니라 그 이익을 또 어떻게 보면 그 몇 배를 토해낼 배상 해야 되는지 그런 상황이 되니까
공직자들이 이제 내부 정보를 이용해서 부동산 투기를 했을 경우에는 투기에게 (세 배를)/(3배를) 같이 추진하도록 하는 그런 법 개정 같은 것도 필요할 수 있죠.
2: (()) 필요하고 이거 민간 영역에서 이렇게 (@자전거래를)/(@crosstrading를) 할 경우에
처벌조항은 어떻습니까?
3: 뭐~ 그 부분에 대해서도 인제 뭐 여러 가지 이제 뭐 과태료나 이런 제재 조항 있는데 인제 그 액수가 너무 적어 가지고 액수를 적어서 인제 그 제재에 효과는 인제 낮은데
어쨌든 뭐 그 처벌에 정도는 낮더래도 그걸 수시로 계속 이제 조사를 한다라는 신호는 줘야 되는데 그런 것도 좀 지금까지는 안 해왔던 것인데
2: 예 이런 부동산 뭐 공공의 능력이 있는 민간 영역에 있는 부동산 교란 행위에 대해서 대체로 관대해 맞거나 혹은 법이 있다 하더라도
엄격하게 다 차단해서 전수 조사해서 처 적용하는데 소홀히 했다면 이참에 참여 연대도 나 사주시고 만약에 내부에 돌아가서 자 그러면 백사장 @웃음 (()) 절
(한 번)/(1번) 더 나와주세요.
3: 예 제보를 해주시면 되겠습니다.
2: 민간에서 같이 참여해서
1: 제보를 통해 (엘에이치)/(LH) 직원들이 투기 의혹을 확인한 @이름2 변호사는 (엘에이치)/(LH) 내부에서 오래전부터 이런 문화가 있었을 것이다라고 분석을 했는데요.
하이디 풍전님은 등잔 밑이 어둡다더니 얼마나 징계가 허술하게 이런 일이 이런 일을 저지를 수 있나 라는 의견을 남겨주셨고요.
체리무스님은 공소시효가 닿는 기간까지 전수 조사하고 형사 처벌 청원합니다라는 의견 그리고 @이름5님은 한 푼 두 푼
모아서 내 집 마련 하는 서민들이 이들 눈에는 대체 어떻게 보였을까요라는 의견 그리고 제레미님은 이건 정말 보통 사건이 아닙니다.
본보기를 꼭 보여줘야 합니다 라는 의견을 주셨습니다 아 저도 이 방송 들으면서 내가 왜 살지 하는
한숨이 절로 나왔습니다 이게 분노하는 것으로 멈추면 안 됩니다 어~ @이름2 변호사도 현실적인 대책을 제시했는데요 어~ 
하이디경희 님은 엄하게 하지 않으면 재발 방지에 안 될 겁니다 맞습니다 엄하게 해야 됩니다 청와대는 뿌리까지 뽑아
빼 주세요 어~ 이런 것은 뭐 통치 차원의 강력한 의지가 있어야 만이 그 아래에서 움직입니다 맞습니다 청와대에서 강력한
의지를 보여주고 있으니까 기대해 보겠습니다 어~ 소속위님은 해고하고 환수 처리 꼭 해야 합니다라는 의견을 그리고 엔스님은
제보 해주신 직원의 용기에 감사하고 밝혀주신 참여 연대와 민면에도 존경을 보냅니다 라는 의견을 남겨주셨습니다 국민의 관심이 높은 만큼 신속하고
철저한 조사 기대하겠습니다 자 이번에 준비한 방송은 지난 (일일)/(1일) 월요일에 방송된 @이름6 기자와의 인터뷰입니다.
어 @이름6 기자와 공장장의 조합이 좋아하시는 분들이 정말 많은데요 이날 방송에서도 @이름6 기자는 @상호명1 전문 기사다운 면모를 보여줬습니다.
@상호명1이 상속세를 미술품으로 내기 위한 움직임을 보인다는 내용의 방송인데 아~ 지금 함께 들어보시겠습니다.
2: 최근 세금을 /(bgm)
보유한 미술품으로 대신 내는 물납제가 필요하다는 기사들이 꽤 쏟아지고 있습니다 그런데 이게 다 @이름7 /(bgm)
전 회장이 소유했던 미술 소장품 이거 소위 @이름7 (컬렉션)/(collection) 때문에 이런 기사가 나오는 것이고 그런 기사가 나오는 이유는 결국은 상속자들 때문이다. /(bgm)
때문이다 혹은 때문이 아니겠는가 @이름6 기자 나오셨습니다.
4: 안녕하십니까 @이름6입니다.
2: 이야기가 작년부터 있었죠?
4: 작년부터 있었는데요.
본격적으로 이야기가 시작된 것은 (일월)/(1월) 달에 조선일보를 비롯한 조선일보에서 시작했구요.
2: 조선일보에서
4: 그리고 @상호명1하고 조금 가깝다는 경제 신문에서 일제히
야 이제는 미술품도 세금 내게 해 주세요 물납제의 네
2: 세금 얘기해주세요.
4: 지 지금까지는 부동산하고 주식은 일부
물납이 가능 했습니다 그런데 그 외 그 그 외의 재산은 전혀 세금으로 받아주지 않았는데 이제 미술품 받아주세요 이런 얘기를 경제신문 그리고
2: 미술계에 있는 분들에 입을 통해 가지고 예
4: 조금 있으면 문화계 사람들도 얘기할 거 이거 그다음에 경제계 사람도 얘기할 겁니다.
2: 그러면서 인제 논리가
첫째 @이름7 (컬렉션은)/(collection은) 어마어마한데 이걸 이제 해외 큰 손들이 다 노리고 있다.
4: 그렇죠 그리고 국부 유출이다.
2: @웃음 국부 유출이다 아니
나라의 소장품도 아니고 그 개인이 소장하고 우린 본 적도 구경한 적도 없는 물건인데 해외로 나가면 큰일 난다는 거예요 본 적도 없는데 그냥 사인과 사인 간의 거래에 불과한데
그걸 이제 일종의 국부 유출처럼 (()) 잡아서 아이게 해외 나가면 안 된다고 라고 주장하는 분들도 이 그림을 본 적이 없어요.
4: 그런데 이제 작품이 방대한데
이 작품은 어떤 돈으로 샀고 어떤 돈으로 샀고 어떻게 들여왔는지 그게 명확하지 않아요 그 당시 @이름8 변호사는 뭐라고 했냐면 한 해 당시에 (이백억)/(200억) (육백억)/(600억)
이렇게 비자금을 만들어서 몰래 미술품을 샀다 이렇게 얘기했습니다.
2: 그중에서 미술품 몇 가지를 특정하고 액수를 특정했죠 이거는 이걸로 샀다 (육백억인가)/(600억) 인가 뭐 하이튼 그래서
유명한 그림이 그때 처음으로
4: 행복한 눈물 기억하시져
2: 집에 걸려있다 뭐 그러면서
4: 그런데 그건 행복한 눈물은요 이 @이름7 (컬렉션의)/(collection의) 가장 작은 부분 중의 하나에요.
2: 집에 집에서 걸어 둘 수 있을 정도로 예 저렴한
4: 그때 @이름8 변호사가 그 @상호명1에 있다가 나오면서 서류를 한 (두세 개)/(2~3개) 가져왔는데 그중의 하나가 행복한 눈물이 있는 그
그 당시에 (이천팔년에도)/(2008년에도) 수장고에 가서 그 그림을 봤다는 사람이 있습니다 이번에도 가서 그림을 봤던 사람들이
2: 동일 인물이에요?
4: 동일 인물은 아니고 이거 얘기하면은 좀 그러니까 자
2: 예 이 돈은 비자금이어서 (()) 특검에서 수사해야 된다고 그러는 데 특검에서 빼졌어요.
4: 예 빼셨어요 자 그때도 그렇고 이번에도 그랬는데 어~ 여러분들이
얘기하는데 제가 전문가 (세 명한테)/(3명한테) 물어봤는데요.
2: 미술에 조예가 있다는 거는 기사가 해외 가면 꼭 머리를 안 감으면 미술관을 먼저 가고 계속 미술관만 가는
4: 자 그런데 한 사람이 어 미술품이요 어느 정도 같이 있냐고 물어봤는 데 한 사람은 (칠조 원을)/(7조원을) 얘기했습니다.
2: 아~ 이 (컬렉션의)/(collection의)
(컬렉션)/(collection) 전체의 가치가 어느 정도냐고 전문가한테 (한 번)/(1번) 물어본 전문가한테
4: (()) 보다는 대처가 물었습니다 한 분은 보수적으로 봐도 (칠조 원이고요.)/(7조원이고요.)
2: 보수적으로도 (칠조다)/(7조다)
4: 예 한 사람은 보수적으로 봐도 (십조 원)/(10조 원) 입니다.
2: 야
4: 그러니까 이게 간단한 부분이 아니에요 그리고 미술품으로 세금을 대신 내겠다고 했기 때문에
감정평가사들이 이 가치를 줄여 줄여서 계산하지 않을 거예요.
2: 그렇죠 만약에 시중에서 (일 억짜리인데)/(1억짜리인데) 세금으로
만약에 (()) 세금을 이걸로 퉁치자 하면 어차피 그림은 가격표라는 게 감정평가에서 나오는 거니까 어 이거 (@오억이야)/(@5억이야) 그러면 세금 내고도 남는 것 아닙니까?
4: 그런데 지금까지는 미술품이 미술품을 재벌가들은 미술품을 모으고 재단을 만들었는데 뭐~ 때문에 그랬냐 하면 상속세 세금을 줄이기 위해서 그랬어요 그래서.
뭐 (백억)/(100억) 주고 샀다 (백억)/(100억) 주고 샀는데 지금은 가치가 (이십억)/(20억이에요) 그러면은 그 세금을 따져서 이렇게 하는데 미술품은 (이십이 퍼센트)/(22 퍼센트) 정도 부과합니다.
그런데 얼마에 샀다 가치가 얼마다는 걸 조정을 할 수 있어요.
2: 그렇죠 알 수가 없으니까 영수증 있는 것도 아니 거든요 싸게 샀다고 그러거나 혹은 비싸게 샀다거나 고무줄로 늘릴 수 있는데 그런데
4: 이번에는 이
2: 물납한다고 그러면 물납에 내놓은 미술품들을 가격을 높게 책정할 수 있는 건가?
4: 그렇죠 그러면서 얘기를 할 겁니다 어~ 왜 지금 문제가 되냐면 @이름9 부회장이
@상호명2의 주식을 (영 점 칠 퍼센트)/(0.7퍼센트) 가지고 있어요 그리고는 @상호명1생명은 (영 점 영육 퍼센트예요.)/(0.06 퍼센트예요.)
2: 예 그러니까 주식으로 낼 수가 없지
4: 그렇죠 그 집 (영 점 영육 퍼센트에서)/(0.06 퍼센트에서) 잘라 가지고 어떻게 재산을 내요?
현금은 아까운 게 아니라 현금을 많이 있는데 현금을 그 현금을 어디에서 가져왔냐 얘기했을 때 설명이 안 됩니다 그리고 주식으로 낼 내기 어려워요 지분이
얼마 없기 때문에
2: 지분과 현금이 아닌 걸 찾다 보니까
4: 그래서 미술품이 나오는 것
2: 그림이 나온 것이고 현재는 이제 현행법으로는 주식으로 물납 대납 할 수 있는데
미술품으로 안 되잖아요.
4: 법이 나오기도 했습니다 법이 그 작년 말기에 말에 이상하죠 이명 이재 죄송합니다.
2: @이름7 회장이
돌아가신 직후에 나왔죠.
4: 직후에 나왔고 나왔는데 그래서 지금 우리도 @상호명1 같은 초특급 (컬렉션)/(collection) 갖고 싶어 (()) 큰 손한테 넘어가면 안 돼요 얘기하면서
그런 좀 문화계 여론이 만들어지고 그나 나중에
2: 아직 그 기사가 구석구석 숨어있긴 한데 네 그 분들 그러니까 그 미술
계 계시면서 이렇게 어~ 가격을 책정하는 분들 그런 분들 사이에서는 이건 이미 핫한 뉴스가 나오더라고요.
4: 지금 움직이고 있고요 이거는 우리가 지켜야 된다.
그 그림을 어떻게 지킬 일이겠냐만은 회사 그 일단 기본적으로 세금으로 국가에다 내요.
2: 예
4: 그리고는 어떤 식으로 하냐면 누군가는 보여주고 관리를 해야 될 거
2: 나라가 그걸 샀다면 나라는 그걸로 미술관을 짓거나 다시 되팔아서 더 현금화해야 되는데
4: 미술관을 짓거나 대 현금화하려면 시간과 돈이 많이 듭니다.
2: 그렇죠.
4: 그래서 어~ 이걸 누가 할려면 좋을까?
2: @상호명1 @웃음 다수결에서 그림이 그 자리로 돌아가는 건지 그게 @상호명1의 계획인 걸로 보여요 제가 보기에도
4: 일단 그러니까
제 자리에 있으면서 세금을 내는 이런 굉장히 그 묘수를 발견했다고 생각하는 분들은 좀 있는 것 같애요.
2: 그런 것 같아요 그렇게 보여요 보니까.
4: 그런데 그 @상호명1에 가진
그 (컬렉션이)/(collection이) 워낙 뛰어나기 때문에 작품이 하나씩 둘씩 나오고 그리고 이런 작품을 어떻게 할 것인가 이렇게 논쟁이 붙어주면 그냥 큰
사회적 관심사가
2: 흐름을 만들겠죠 흐름을 만들어서 그러니까 이렇게 뛰어난 작품이 있는데 이 작품은 해외로 내보낼 거냐
이렇게 세금으로 몰라 버렸으면 그걸 전 국민이 즐길 수 있는 그런 예술품 미술관 @이름7 미술관 이런 걸로 전시하자 이런 얘기를 막 하겠죠.
(()) 그게 어떻게 지어져 금방 안 지워지지 그걸 지우려고 해도 몇천억이 들 텐데 예 그걸 지을 것도 그러면 나라가 그거지
전시하겠다고 따로 미술관을 지을 수는 없잖아요.
4: 그렇습니다 @상호명1의 짓거나 @상호명1이 또 얘기하겠죠 용인이나 또 @상호명1이 같은 땅이 많잖습니까 이 @이름2 회장이 주식만
지금 그 상속세가 (십일조)/(11조) (삼)/(3) (십일조가)/(11조가) 넘는다 이렇게 보도가 나왔잖습니까 이거는 @이름7 회장의 주식만 가지고 얘기를 하는 것이고요 각종 부동산 그리고 현금
그리고 다른 재산이 많아요.
2: @이름7 소장품 이것도 이제 상속세를 내야 하는 대상이거든요.
4: 그렇죠 그러니까 @상호명1문화재단 @상호명3 이런 데서 우리가 관리하겠다.
미술관도 우리가 지을 수 있다 관리할 수 있겠느냐 이런 얘기 하겠죠.
2: 그래서 미술 물건으로서의 미술품은 사실 @상호명1 손을 떠나지 않는 거죠.
4: 그 동네에서 그 땅을 벗어나지 않고
세금을 낼 수 있는 계기 이 이미 세워진 것 아닌가 이렇게 생각해 봅니다.
2: 김앤장이 이걸 하고 있다고 하니까 그런 계획을 꼼꼼하게 세우고 있겠죠.
4: 네
2: (()) 제가 보기에는 한 (세 가지)/(3가지) 정도로 (세네 가지)/(3~4가지) 정도로 작품들을 분리하고 있지 않을까 싶은 게 하나는 이제 상속세 용 작품 이거는 (일 억)/(1억) 짜리를 뭐~ 
(이억이나)/(2억이나) (일억 오천이나)/(1억 5천이나) 뭐 (십억)/(10억) 뭐 이렇게 에~ 가격을 높이 책정하면 이 하나 내면 이제 (십억에)/(10억에) 해도 해결되는 거죠 그런 게 하나 있을 것이고 또 하나는
본인들이 갖고 그냥 갖고 있을 작품들도 있
4: 작품들 있죠 그건 낮게 책정해야지 그렇죠 아니면 숨기거나
2: 뭐가 얼마나 될지 모르니까
4: 그게 다 이름을 써 있는 거 아니에요 @이름9꺼 @이름7꺼 이렇게 써있지 않습니다.
2: @웃음 그러니깐요 작거나 작은데 엄청 비싼 거는 그냥 가지고 있는 거잖아요.
4: 지금 용인에 수장고가 있고
해외에도 수장고가 있다고 전해 들었어요 그리고 이태원에도 있는데 보면 일단 어~ @이름7 회장 소유 국가 있고요. @이름10 @이름10
여사 꺼가 있구요 그다음에 문화 재단 소유가 있고 (()) 소요가 있지 않습니까 그래서 이 그림을 옆으로 옮겨 놓으면 누구 건지도 몰라요 대신 그렇지 어떤 작품을 내는 자
만약에 @상호명1이 모든 작품을 공식적으로 내놓고 이걸 가지고 국가에서 나 누가 책임 있는 사람들이 모아서 미술관을 만들자 그럼 찬성합니다.
2: (()) 다면
4: 그렇죠 그리고
2: 그 가격은 그 (제삼)/(제3) 전문가들 @상호명1이 구성하는 사람들 말고 (제삼의)/(제3의) 전문가들 구성해 가지고
4: 지금 @상호명1이 구성한 사람들이 다 들어가서 다 보고 지금 다 계산기를 누르고 있어요.
2: 그러니까 자
4: 자 그래서
2: 이런 일들이 앞으로 벌어질 것이다.
4: 네
2: 벌어질 것입니다.
4: 아까 그 분류법 굉장히 중요할 것
2: 그게 중요하죠 어떤 거를 비싸게 어떤 거는 싸게
4: 어떤 돈은 없애고
2: 기증도 할 수 있어요 어차피 큰 것들 있잖아요 큰 거는 집에 놔둘 수도 없잖아요 그러면 기증하는 거지
야 봐라 기증도 한다 이렇게 이런 기사가 아직 안 나왔는데 그런 기사들이 /(bgm)
4: 앞으로 나옵니다 올 것인지 미리 얘기다 되는 겁니다. /(bgm)
2: @이름3 기자였습니다. /(bgm)
4: 네 미술계 소식하죠 /(bgm)
1: @이름3 기자는 지난 (일월부터)/(1월부터) @상호명1과 가까운 경제지 조선일보가 미술품을 세금으로 내게 해 달라는 목소리가 나왔다며
음~ 곧 문화계 경제계에서도 이런 목소리가 이어질 것이라고 예측을 했습니다 음~ 저도 그런 예측을 할 수 있습니다.
아~ 근데 @이름3 기자는 더 아주 정밀하게 에~ 판단을 하고 있습니다 (아이디)/(ID) (알유에이)/(rua) 님은
다른 나라 언론들은 약자를 걱정하는데 우리 언론은 체불 걱정해주네요 정말 한결같다라는 의견을 보냈고요 촛불 나라님은 끝도 보이지 않는 @상호명1의 전략
정말 그 끝이 궁금하네 라는 의견을 그리고 서연 이내 라는 (아이디를)/(ID를) 쓰시는 분은 음~ 참석은 @이름6 기자가 얼마나 미울까
정말 미울 거요 항상 한발 앞서 생각하네 라는 의견을 남겨주셨습니다 음~ @이름6 기자는 @이름9 부회장
구속 후에도 @상호명1에 대한 감시를 늦추지 않고 열일하고 있습니다 (아이디)/(ID) 가 하나님은 기증 기사까지 꿰뚫는 (())
역시 @이름6라는 의견을 보내주셨고요 어 @이름11님은 @이름6 기자 @상호명1 계속 취재해주세요 그래야 @상호명1도 발전합니다.
라는 의견을 남겨주셨습니다 맞습니다 그래야 @상호명1이 바로 쓰구요 어 국민 기업으로 @상호명1이 제대로 경영이 될 수 있을 겁니다.
어~ 앞으로 @상호명1 미술품 관련 보도가 어떤 식으로 나올지 저도 정말 궁금합니다 음~ 여러분도 함께 꼼꼼히 봐주셔야 됩니다 그래야.
이런 기사가 계속 나오구요 @상호명1이 바로잡힙니다 저는 잠시 후에 돌아오겠습니다.
벌써 마지막 인터뷰 들어 볼 시간이네요.
음~ 주말 특근 마지막 순서는 지난 (삼일)/(3일) 수요일에 방송된 (케이비에스)/(KBS) @이름12 @이름13 기자와의 방송입니다 (케이비에스는)/(KBS는) (삼일절과)/(31절과) (팔일오)/(815) 광복절을 기념하기 위한
탐사 취재를 꾸준히 해오고 있는데요 음~ 독립운동 (백 주년을)/(100주년을) 맞아 간도 일본 총영사관 결제한 일본 외무성 문서를
단독 발굴했습니다 아마 많은 분들이 공분했던 방송입니다 지금 함께 들어보시겠습니다.
2: (삼 월 일일)/(3월 1일) 방송된 (케이비에스의)/(KBS의) 한 기획 프로그램의 (()) 이다 (()) 에 가담했던 /(bgm)
한국인 경찰관 (마흔여덟 명)/(48명) 공적을 확인한 건데요 어~ 이 발굴 과정 직접 (()) 기대해 보겠습니다 @이름14 기자님 나오셨고요.
5: 네 안녕하세요.
@이름13 기자 나오셨
6: 안녕하세요 안녕하세요.
2: 두 분이 이 사안을 담당하신 거죠?
5: 네 맞습니다.
6: 네 맞습니다.
2: 이게 (백 년)/(100년) 전 자료잖아요.
5: 네
2: 예 (백 년)/(100년) 전 자료를 어디서 구하신 거예요?
5: 일단 저의 일본 외무성이라는
거기에 이제 외교 사료관이라는 자료들을 모아 놓은 곳이 있어요 거기에서 (이년)/(2년) 전에서의 코로나 터지기 전에 이제 다량의 문서를 스캔해서 가져왔었는데
2: 아~ (이 년)/(2년) 전에 확보해 둔 문서가 있고
5: 네 네 그거를 저희가 전문가들과 협업을 해서 검토를 하다가 지난해 가을쯤에 이런 공적서 내용이 있다는 사실을 알게 됐고요 그런데 네 (이 개월)/(2개월) 간 취재를 통해서 이제 보도를 하게 됐습니다.
2: 저희가 연속으로 다뤘었는데 (케이비에스가)/(KBS가) 연속 취재했던 밀정 시리즈
5: 네
2: 예 그 밀정 시리즈 연장 선상에서
6: 네 일종의 연장 선상이고요 뭐 요번에는 이제 밀정과 다르게 한국인 경찰이니까 또 새로운 자료를 또 확보를 했기 때문에 저희가 좀 추적을 해봤습니다.
2: (이년)/(2년) 전에 확보한 자료를 계속 분석하다가 작년에 이제 새로운 사실을 발견한 거군요 말하자면.
5: 네 맞습니다.
2: 거기에 (마흔여덟 명의)/(48명의) 한국
인 경찰관이 당시 일제 입장에서 공적을 세웠다고 기록한 거죠?
5: 맞습니다 이 공적서에 대해서 좀 설명을 드리자면 이게 쓰여진 경위가 일제 입장에서 간도참변에 가담한 한국인 경찰관에게 일종의 상을 주기 위해서
이제 공적 써주는 거거든요 그래서 이제 (육백 쪽)/(600쪽) 분량입니다 굉장히 방대한 분량이고요.
2: 일본 어~ 수사 어떤 항목인데 일제하의 한국인 경찰로서 간도참변도
설명해 주십시오 간도참변이라기보다는
5: 간도참변이라는 거는 (천구백십구 년 삼월 일 일에)/(1919년 3월 1일에) 저희 (삼일)/(31) 운동이 일어나지 않았습니까 그 여파로 이제 이게 동력이 돼서 상하이에서는 이제 대한민국 임시정부가 수립이 됐고요.
만주 지역에서는 이제 독립운동이 활발하게 전개가 됐습니다 그래서 봉오동 청산리 전투 승전으로 이어졌고요 일제가 이제 봉오동 청산리 전투에서 패배하고 나니깐
보복에 곧바로 나섭니다.
2: 축소를 해야 되니까
5: 네 그래서 벌어진 게 간도참변 사건입니다.
2: 아~ 그러니까 간도 지역에서 있던 독립 운동가 독립군이 분들을 색출하기 위해서
5: 네 그분들이 이제 말살하겠다는 명목으로 사실 무고한 민간인들까지 학살을 한 거죠.
6: 음~ 제가 약간 보복의 형태로 이제 했던 거고 그때 당시에 독립신문에 가면은 뭐 피해자 수만 (삼천 명이)/(3000명이) 넘는다 살다가
2: 그러니까 인제 독립군 내놓으라고 하면서 독립군을 돕지 못하도록 아예 주민들은 아무 죄 없는 주민들을 그냥 붙잡아서 학살했는데 거기에 가담한
한국인 들인 거네요.
6: 네 맞습니다.
2: 그런데 이제 아예 공적을 세웠다고 할 만하면 그 일제 입장에서 큰 공적을 세웠다면 한국인들을 체포하거나 혹은 이어 
학살하는 데 참여했다는 얘기인데 구체적인 행동이 나와요.
5: 예 맞습니다 주로 맡은 업무는요 통역이나 이제 길 안내를 하고 기술 업무라고 해서 독립 운동가들의 변절을 강요하는 그런 업무를 주로 맡았는데 독립군이나 독립 운동가를
체포하는 역할에도 직접 가담했다고 공적서에 나와 있습니다 구체적으로 저희가 확인은 해봤는데 이 당시 체포된 독립 운동가 중에
건국 훈장 독립 장을 받으신 @이름15 선생이라는 분이 계세요 그런데 이분이 이제 당시에 체포된 이후에 바로 피살이 되셨거든요 그런데 공적서를 보면 이 @이름15 선생님이 체포한 공적이
있다는 한국 경찰관의 실명이 나옵니다.
2: 아~ 그러니까 독립 확실히 이제 독립 유공자로 확인된 분들을 체포한 당사자가 한국인이었다는 게 확인된 거네요.
5: 네 맞습니다 최초로 확인이 된 거죠.
2: 그리고 이제 그 아무 죄 없는 마을 주민들을 학살했다고 했잖아요 거기도 가담한 사람들이 등장합니까?
5: 네 맞습니다 마을 그 학살에 이제 현장에 있었다 이런 사실이 확인되는
사람들의 이름이 있었고요 이제 간도참변에서 가장 끔찍한 학살로 기록되는 게 이제 장암동학살사건 이라는 게 있습니다 이게 마을 주민들을 (사십여 명을)/(40여 명을)
이제 단체로 학살을 한 사건인데요 이제 학살를 하고 난 뒤에도 시신들을 이제 (한 곳에)/(1곳에) 모아서 다시 불을 질러서 (두 번의)/(2번의) 학살이 진행하는 좀 끔찍한 학살 사건이 있었습니다.
이 사건에 가담했던 한국인 경찰관의 이름도 나오거든요 일본군들이 이런 학살이 진행하고 있을 때 이 한국인 경찰관은 한국인을 조사하거나 각 태그 수상한 수색하는데
용감히 행동했다 이런 내용이 있습니다.
2: 사실 단순 통역이면 또 몰라도 이런 동족을 확산하는 데 직접 참여했다는 건 이게 아무리 세월이 지나도 용서할 수 없는 건데
6: 네
2: 이분들이 일제 시대에 그랬다고 쳐요 이분들이 우리가 대체로 알고 있기로는 경찰들이 그냥 그대로 넘어갔다 그러니까 독립군을 잡던 경찰들이 그냥 넘어가죠.
해방 이후에도 경찰 고위 관료로 이어졌다 이렇게들 알고 있잖아요 실제로 그렇습니까?
6: 저희도 이제 그 그 부분에 착안을 해 가지고 후기록을 좀 살펴봤어요 민족문제
연구소나 각종 역사 단체 통해 가지고 봤는데 이제 그 일단은 조선 총독부 관보에서 (이십 팔 년에)/(28년에) (천구백이십팔 년에)/(1928년에) 종군기장이라고 해 가지고 실제로
훈장을 받은 기록을 저희가 확인을 해요 이 공적서를 토대로 이제 종군기장이라고 해서 어~ 군인이나 경찰들을 대상으로 굵직한 전쟁에서 공적을 거둔 사람들한테 일제에서 준
이재 상인이 있는데
2: 이 일본 외무성의 기록은 간도에서 활약은 일본 본국에 보고를 해서 외무성 기록으로 남아있는 것이고 거기서 다시 인제
총독부에다가 내렸겠죠 이 사람들 주라고 그랬더니 그 기록이 나와 있다.
6: 그중에서 (아홉 명이)/(9명이) 실제로 종군기장을 받은 것으로 확인이 됐고 그 이후에도 저희가 또 추적을 해 봤는데 이제 뭐
여러 인물 중에 한 이제 @이름16이라는 이제 순사가 나옵니다 청주 경찰서 소속 순사인데 이제 이후에 그 간도 참변 이후에 보니까 이제 조선총독부로부터 연금을 수령한
사실도 확인이 됐고요 이름을 또 바꿨더라고요 @이름17으로 이제 개명했고 그리고 조금 주목할 만한 부분은 종군기장 수령자 외에도 이제
최태욱이라는 인물이 있는데 간도 총영사관에서 근무했던 이제 경찰이였는데 뭐 이분은 원래부터 이 사람은 그 순사가 아니라 경부보로 근무했다는 기록이 나옵니다.
순사 위앤대요 이제 당시 그 일제시대 때 조선인 경찰들이 경부나 이제 경시 경부 보 이렇게 더 높은 계급으로 가는 어~ 경우가 거의 드물었다고 해요.
수사에 불과했는데 대법원은 그러니까 간부가 아니었는데 이 부분을 간부가 되었다.
6: 처음부터 간부였는데 간도참변 가담 이후에 (오 년)/(5년) 만에 경부로 승진했다는 기록이 나오는데
2: 전문가들이 이렇게 당시 조선인들이 경고가 되는 경우가 있었답니까?
굉장히 드물었다고 하고요 각 도에 (한 명)/(1명) 정도 조선인 경찰 있을까 말까 할 정도였다고 이렇게 얘기하고 이 사람 공적서에도 뭐 조선인
경찰관의 본보기다 공적이 가장 현저하다 이렇게 기록된 걸 보면 어~ 간도참변의 공적으로 인해서 승진에 좀 가산점을 받지 않았을까 이런 해석도 가능하다는
분석도 나옵니다.
2: 이분들이 그리고 해방 이후에도 그~ 우리 경찰에 계속 근무했다는 기록들은 있나요?
6: 저희가 이제 그중에 (한 명을)/(1명을) 좀 찾았습니다.
(천구백오십이년도에)/(1952년도에) 경기도 경찰국 소속 이제 경감으로 등장하는 @이름18이라는 인물인데 어~ 이 사람도 공적서에 당연히 올라와 있는 사람인데 저희가
대조 작업을 해야 되잖아요 (()) @이름18과 대조 작업을 해야 되는 데 근데 이제 인사 기록이 있는지를 경찰청에 문의를 했는데 경찰에서는 이게 기록이 없다.
기록이 존재하지 않는다라고 했거든요.
2: 어허 그게 /(noise)
6: 이제 이게 조금 이해가 안 되는 부분은 (천구백오십이년도에)/(1952년도에) 경기도 경찰국 소속으로
등장하는 이 @이름18이라는 인물은 어~ 대한민국 정부에서 기록한 이제 직원록에 등장하는 인물이기 때문에 바로 이해가 되진 않았습니다 왜냐하면 그 정부가
입력하는 직원록에는 등장하는데 경찰 데이터베이스상에는 등장하지 않는다 이런 얘기였습니다.
2: 이상하네요 그러니까 오히려 더 큰 단위에서 기록이 남아 있는데 정작 근무했던 경찰 기록에는 없다 일부러 지웠나
5: 뭐~ 일부러 지웠을 것까지는 잘 모르겠구요 어쨌든 기록 관리가 제대로 안 돼 있다 이런 비밀이 있는 것 같습니다.
2: 이렇게 생각해보면 이제 그런 말들은
예전부터 많았잖아요 그러니까 과거의 독립군 때려잡던 사람들이 그대로 경찰이 되거나 군인이 돼서 어~ 우리 군과 경찰
뿌리가 거기서 출발하는 것 아니냐 이어져 온 역사가 있다 그랬는데 경찰 단위에서 어~ 경찰 스스로 이런 기록들을
확인하고 이런 작업들을 한 적은 없죠?
6: 어~ (이년)/(2년) 전에 이제 경찰청에서 @이름19 동상 @이름19 선생 동상을 이제 본 청에 이제 세우면서 역사 기록 (티에프)/(TF) 라고 해 가지고 이제
그 역사 관련 팀을 전담팀을 만들어요 뭐 이분들이 한 일이 아예 없는 건 아니고 보면은 이제 독립운동 참여했던 경찰관분들 뭐 발굴하고 이런
2: 독립운동을 도왔던 경찰도 실제로 있다 그리고 그것도 발굴했는데
6: 그런 부분도 있는데 조금 아쉬운 부분은 이제 경찰 과거의 과오에 대해서는
뭐 그걸 뭐 반성한다거나 뭐 기록하는 작업이나 이런 부분에 있어서는 좀 미진한 부분이 좀 있어서
2: 아~ (티에프가)/(TF가) 만들어졌는데 이제 과거사 (티에프는)/(TF는) 주로 과거에 경찰이 잘했던 걸 발굴 하는데
이 때까지는 역점을 둔 것으로 보인다 거기서 이런 사례를 발굴한 적은 없는 거죠?
6: 이러한 사례를 발굴한 적은 없고 이제 저희 취재 내용에도 나오지만 친일 인명사전에 등재된
역대 경찰분들 중에 간부들이 있잖아요.
2: 이미 확인된 부분입니다.
6: 예 그분들 기록은 어떻게 관리되고 있나 했는데 뭐 경찰서에 그대로 이제 그분들의 이름이나 이런 것은 그대로 올라가
있고 친일 이력이 병기되어 있거나 이런 부분은 안 되있더라구요 그래서 그런 부분이 좀 뭐 이뤄져야 하지 않을까 지금이라도 늦었지만
2: 뒷부분은 담당하셔 가지고 뒷부분은 말이 기시네
그러면 지금 (이년)/(2년) 전에 한꺼번에 이 가져왔던 문건들이 다 분석을 끝난 건 아니죠?
5: 그렇죠 아직 분석이 안 된 내용들도 있는데 그거는 또 차근차근히 저희 전문가 협업 체계가 있거든요 같이 분석
2: 또 (일 년)/(1년) 기다려야 합니까?
6: @웃음 글쎄요 어떤 내용이 나올지 좀
2: 이 시리즈를 (케이비에스가)/(KBS가) 밀정 때도 굉장히 화제가 됐던 시리즈인데 매년 이어가는 이유가 뭡니까 선배들 물려준 것 같은데 지금 두 분한테 그죠?
5: 사실 이 내용도 사실 그 (이천십구년)/(2019년) 밀정 때 자료를 이제 찾다가 그 당시에 대량으로 문서를 스캔해 오는 과정에서 그 안에 있었던 내용이거든요.
그래서 저희가 좀 이렇게 (삼일절)/(31절이나) 광복절 이런 때 맞춰서 좀 탄수화물을 좀 보도하려고 노력을 하고 있습니다.
2: 그러니까 이 기획은 정말 (케이비에스)/(KBS)
어~ 꼭 해야 되는 다른 곳을 안 하니까 그러기도 하지만 (케이비에스이니까)/(KBS이니까) 해야 될 일인 것 같고 시리즈가 계속 이어지길래 저희가 모셨거든요 그런데 이건 경 현 경찰에
촉구하는 내용이기도 하네요 (케이비에스가)/(KBS가) 이 일을 하고 있는데 경찰 스스로 이런 일을 해야 되는 거 아니냐 이거 아닙니까?
6: 맞습니다 왜냐하면은 사실 경찰이 또
(천구백사십구 년 유월 육 일에)/(1949년 6월 6일에) 또 반민 특위라고 해 가지고 이제 친일파를 좀 이제 좀 핵 문제를 해결하려고 했던 헌법 기구를 또 습격하는 사건이 있었잖아요.
2: 경찰 스스로 반민 특위를 무력화시켰죠.
6: 그 부분에 대한 사과도 사실 뭐 여러 역사 단체에서 계속 이제 요구하고 있고 촉구하고 있지만 (()) 이루어지지 않았기 때문에 좀 과거사 반성 차원에서라도
경찰이 조금 더 적극적으로 나섰으면 좋겠습니다.
2: 그러니깐요 그이 일을 직접 했던 분들이 지금 현재 경찰청에 어~ 책임자들은 아니지만 과거에 대해서 경찰
처음 입장에서 사과한 적은 없지 않느냐 맞네요.
6: 네
2: 예 고생하셨습니다 감사합니다 @이름14 기자와 @이름13 기자였습니다.
1: 간도참변에 참가한 한국인 경찰관은 무려 (마흔여덟 명)/(48명) 이들의 공적서를 발굴하는 과정도 놀라웠지만 무엇보다 놀라운 건
공적서의 내용이었습니다 새로운 새날 님은 동족 학살에 가담한 이들은 한국인이라 볼 수 있을까요 울분이
치밀어 오릅니다라는 의견을 그리고 @이름20님은 민족 반역자들을 이제야 찾아내다니 너무 늦었네요라는 의견을 주셨습니다 도로스님은
지금이라도 찾아내서 다행입니다 고맙습니다라는 의견을 주셨습니다 너무 늦은 감도 있기는 하지만은 어~ 늦었다고 해서 우리가
잊어버리면 안 되겠죠 계속해서 이런 일은 진행되어야 합니다 음~ 맞습니다 어~ 지금 지금이라도 이런 자료 찾아내는
그렇지 대단하다라고 생각을 합니다 두 분의 이기자 응원하는 문자 많이 왔습니다 (아이디)/(ID) @전화번호1은
이게 참 언론의 자세죠 (삼일절을)/(31절을) 되새기게 할 수 있게 해줘서 고맙습니다라는 의견을 그리고 소심한 루피 님은 공영 방송의 본질과
저력을 확인했어요 두 분이 더 당당하게 자랑하셔도 됩니다 라는 의견 그리고 추적자 케이님은 (이천십구 년)/(2019년) 밀정 시리즈도 재미있게 봤는데
(케이비에스가)/(KBS가) 꾸준히 탐사 취재하네요 응원합니다라는 의견을 주셨습니다 @상호명5은 좋은 보도 의미 있는 방송은 반드시 찾아내
소개하니까 청취자 여러분들도 기억에 남는 방송이 있으면 게시판에 꼭 남겨 주시기 바랍니다.
잠시 주말 교통 정보 듣고 돌아오겠습니다 오는 (삼월 팔 일이)/(3월 8일이) 무슨 날인지 아시는지요 바로 세계 여성의 날입니다.
이 날이 되면 유독 생각나는 분이 있습니다 청소 노동자부터 고객 센타 상담 노동자 돌봄 노동자 등
우리 주변에 항상 있지만 존재감을 드러내지는 못하는 여성들에게 장미꽃을 보내고 한국 사회의 성 평등 실현을 위해 노력하겠다고
다짐했던 분 바로 @이름21 의원입니다 (십사 년간)/(14년간) 여성 노동자에게 장미꽃을 전달했던 그는 자신의 목소리를 내기 어려운
중장년 여성 노동자들에게 특히 많은 신경을 썼는데요 그가 세상을 떠난 뒤 @이름21 재단은 고인의 뜻을 기리며 여성 노동자들에게 꽃을 보내고 있습니다.
가장 낮은 곳에서 헌신적으로 일을 하고 있는 여성 노동자분들에게 @이름21 의원의 장미꽃이 위로와
응원이 되길 바라며 그를 추억 해 봅니다 다음 주 월요일부터 (티브이에스가)/(TBS가) 개편을 합니다 저는 뭐 매주 금요일에
까칠한 미식가로 뉴스 공장 청취자 여러분과 찾아뵈었는데요 저 이제 까칠한 미식가가 아닌 새로운 코너로 여러분과 찾아
뵙겠습니다 어떤 코너가 될지 잘 모릅니다 어~ 제가 원래 까칠한 미식가를 (십사 부)/(14부) 간 하는 것으로 시작을 했었는데
시간이 점점 늘어 들었어 (삼분)/(3분) (사분)/(4분) 이러다가 어~ 갑자기 음악 프로그램으로 바뀌고 제가 중간에 거의 (십 초)/(10초) (삼십 초)/(30초)
그 정도의 멘트만 날리고 뒤로 @이름22의 @상호명4으로 넘어가는 아주 불행한 사태를 거의 (이년)/(2년) 간 제가 버텨 내오고 있다가
마침내 아예 까칠한 미식가 코너가 다치고 뭔가 새로운 것을 만들자라고 지금 (피디가)/(PD가) 이야기를 하는 데 저도 이 새로운 코너에 대한
기대가 많습니다 제시간 (십사분)/(14분) 한 주겠죠 그래도 여러분하고 계속해서 소통 할 수 있는 기회가 좋죠 어~ 여러분도
저를 반길 거라고 생각을 합니다 지금까지 @상호명5 주말 특근 @이름1이었습니다 고맙습니다 안녕.
