1: 퇴근길 옷차림 단단히 하시고 귀가 서두르세요. /(bgm)
영하의 날씨만큼이나 얼어붙은 국회 풀릴 기미가 안 보이네요. /(bgm)
그리고 조금 전에 @정당1 @이름1 원내대표 임기를 연장하지 않기로 했다라는 속보가 전해졌습니다. /(bgm)
서울타임즈에서 국회 상황을 알아보고요. /(bgm)
또 어제 오늘 큰 논란이 되고있는 성남 어린이집 사건에 대해 경찰이 내사에 착수했다고 전해지는데요. /(bgm)
(다섯 살)/(5살) 여자아이가 동갑 남자아이에게 성폭력을 당했다라는 국민청원이 올라온 뒤 피해자 가해자 부모의 어린이집까지 파장이 일파만파입니다. /(bgm)
관련해서 전문가와 얘기 나눠보겠습니다. /(bgm)
@이름2 의 이브닝 쇼 시작합니다. /(bgm)
2: 네 @이름3 대표와 @정당1 최고위원단이 오늘 오후 청와대 앞 천막 이 노크 녹 그~ 투쟁 천막에서 최고위원회의를 열고 이~ 원내대표 임기를 연장하지 않기로 의결했다고 @이름4 사무총장이 밝혔습니다.
이~ 박 신임 사무총장은 @정당1 당규 원내대표 및 정책위의장 선출규정 (이십 사조에)/(24조에) 따라 원내대표 임기를 연장하지 않기로 의결을 했다고 밝혔는데요.
사실 이게 (이십 사조를)/(24조를) 그래서 저도 급하게 찾아봤는데 그 내용이랑 좀 달라서 논란이 있을 것 같습니다.
그 당규 (이십 사조)/(24조) 내용은 임기는 (일 년으로)/(1년으로) 한다.
그리고 의원 잔여 임기가 (육 개월)/(6개월) 이내인 때에는 의원총회 결정에 의해 의원 임기 만료 시까지 연장할 수 있다 이렇게 되어있어서요.
1: 아~ 그~ 의원 잔여임기가 (육 개월)/(6개월) 이내다 그러면 내년 총선까지 얼마 안 남았으니까 사실 그냥 가도 되는 상황이겠네요?
2: 예 그런데 이제 오늘 그~ 최고 위원회에서 이렇게 결정을 했고 아무래도 @이름3 대표의 의지가 강하게 작용을 한 걸로 보여서 좀 논란이 있지 않을까 생각이 됩니다.
오늘 오후 음~ 오전까지만 해도 계속해서 @이름1 원내대표가 내일 의총을 통해서 자신의 신임에 대한 그~ 의견을 묻겠다라고 얘기 했었거든요.
좀 뭐~ 충격적까지는 아니지만 좀 놀랍네요.
1: 음~ 그렇군요.
2: 네 아까 오전 (열한 시에)/(11시에) @정당1 의원총회가 있었는데 그 말미에 이제 @이름1 대표가 제 임기가 (십이 월)/(12월) (십 일까지인데)/(10일까지인데) 경선의지를 표시한 의원들이 있으니 내일 의총을 열어 재신임을 묻겠다.
이렇게 공고를 공지를 했었습니다.
1: 어~ 근데 원래는 어제 당직자들이 갈렸잖아요 @이름3 대표가 단식에서 돌아오고 그리고 가장 먼저 있었던 일이 이제 한 @정당1 당직자들이 인제 여러 명 그만두고 또 사무총장도 바뀌고 뭐~ 이런 식의
어~ 좀 물갈이가 있었는데 그렇게 따지면은 사실상 이게 @이름3 대표의 의지가 아니었나라고 밖에 생각할 수 밖에 없는데요.
2: 네 뭐 배경이나 뭐~ 나 원내대표가 현장에 있었던 것 같은데 뭐~ 이후에 입장이 어떤건지 이런거는 이게 이 속보 소식 자체가 불과 한 (이삼 십분 전에)/(2~30분전에) (()) 거라서 좀 확인을 해봐야 될 것 같습니다.
1: 네.
3: 결국 쇄신의 대상에 @이름1 원내대표가 들어갔던 거 아닌가 이런 생각도 드네요.
1: 그러면 @이름5 원내대표 @정당2 @이름5 원내대표 는 좋아할까요 싫어할까요?
3: 어~ @웃음 그 말도 있었고 그 다음에 가산점 문제 (@패스트트랙) 에 참여했던 열심히 투쟁했던 의원들에게 가산점 주겠다 이런 얘기도 있었고 그 다음에 발언 실수도 있었지않습니까 뭐 달창발언 이런 것도 있었고
그리고 지금 협상하는 모습을 보면 (@필리버스터)/(@filibuster) (백 아흔 아홉 개를)/(199개를) 걸고 선거제가 상정되지 않으면은 민식이 법을 철회하겠다 이런 발언까지 하면서
어떻게 보면 민심과 함께가지 못하는 모습을 많이 보였기 때문에 @정당2 입장에서는 @이름1 원내대표가 다른 원내대표로 바뀐 다음에
1: (()) 함께 가면 어떡하나 뭐~ 이런거에요?
3: @정당1 지지율이 또 올라가는게 아니냐 이런 생각도 할 수 있을 것 같아요
2: 그~ 국회 협상을 놓고 사실 이제 @이름1 원내대표가 상당 그니까 지금 @이름1 @이름3 이 지도부가 상당히 강경한 톤으로 가고 있기 때문에 뭐~ @정당2 입장에서는 좀 더 뭐랄까요.
대화를 강조하는 뭐~ 그런 그런 성향의 원내대표가 들어서면 더 좋겠지만 그 호랑이 그 늑대 쫓으니까 호랑이가 온다 이제 이런 식으로 오히려 더 강경하게 (()) 들어올 수도 있기 때문에
오 아마 지금 어쨌든 현천 원내지도부를 상정해서 전술을 짰을테니까 이제 아무래도 이게 갑자기 바뀌는건 좀 부담스러운 면이 있겠죠.
3: 그니까 제가 오늘 그니까 @이름1 원내대표가 내일 신임에 대해서 얘기를 물은 다음에 교체될 수 있지 않습니까?
제가 물어봤어요 @정당2 원내지도부 쪽에 물어봤더니 @이름1 원내대표가 협상하면 좀 어땠냐 그랬더니 협상 파트너로써는 좀 별로였다 이런식으로 얘기를 하더라구요.
왜냐하면 카메라 앞에 있을 때는 뭔가 좀 잘될 것 같이 분위기가 좋게 좀 나오는데 기억하십니까 맨 처음에 @이름5 원내대표가 임명된 당선이 된 다음에 찾아갔을 때 /(noise)
뭐~ 밥 잘 사주는 예쁜 누나 (()) 해서 분위기가 좋았었는데 그 뒤로는 협상이 잘 안됐거든요.
특히 이번에 (이십 구일로)/(29일로) 예정됐던 본 회의에 아~ 민생 법안이 다 올라갔어요 여야 합의로 올라갔는데.
그걸 처리 안하고 (필리버스터)/(filibuster) 했단 말이죠.
그러니까 뒤통수를 때린거에요.
그~ 합의했던 원내대표가 뒤통수 때린겁니다.
그런 만큼 좀 믿을 수 없다라는 얘기를 많이 했기 때문에 협상적인 면에서 보면
2: 그니까 아까 제가 그~ 후임 원내대표가 누구냐에 따라서 좀 @정당2 입장에서 더 좀 이렇게 뭐랄까요 풀리는 상황이 될 수도 있고 어떤 면에서는 더 답답해 질 수도 있을 것 같긴 한데
3: 답답한 상황이 올까요 저는 더 나아지지 않을까라는 생각을 합니다.
1: 그거는 뭐~ 모르는 일이죠 우리도 뭐~ 주식 하다 보면 이거 바닥인줄 알았는데 지하가 있더라 뭐~ 이런 일도 있잖아요.
에 좀 더 두고보긴 해야겠지만 @정당2 입장에서는 상당히 좀 뭔가 결심을 한 느낌이 좀 들고 어~ 이렇게되면 @이름3 대표가 어~ 완벽하게 당을 좀 장악하게 되는 건가요?
2: 예 분명히 그런 느낌이 좀 있습니다.
1: 네 단식하고 오시고는
3: 네 그니까 사무총장 인선을 포함해 가지고 친황 체제를 구축을 한거잖아요.
어떻게 보면 @이름6 전 대표가 오늘 (@에스엔에스)/(@sns) 에 비판을 했던데 당이 이런데 자기 그~ 체제만 만든다 뭐~ 이런 취지의 비판을 했던데요.
1: 아니 근데 @이름4 의원은 워낙 사이가 안 좋잖아요 @이름6 대표하고 @웃음 그런것도
3: 그런면도 어~ 있겠지만 그런 면에서 볼 때 친황 체제가 강화가 됐고 이제 @정당2 의 입장이랄까요 @정당2 의 전략 이런게 좀 어떻게 될지 좀 봐야 될 것 같아요.
@이름5 원내대표가 오늘 아침에 최후통첩을 했습니다.
오늘 저녁까지 @정당1 이 대답을 해라.
(@필리버스터)/(@filibuster) 를 처리할 것인가 말 것인가 대답을 하면 우리가 이제 다음 전략으로 가겠다는거에요.
1: 네.
3: 다음 전략은 뭐~ 다 알려진 바 대로 (())
1: (()) 얘기하는거 아니였어요? /(noise)
3: 도 나오겠지만 우선 (사)/(4) 플러스 (원)/(1) 그러니까 이~ 다른 군소 야당들과 함께 힘을 모아서
앞으로 아~ 과반을 어떻게 만들어서 통과시킬 것인가 선거제나 뭐 (@패스트트랙) 에 올라가 있는 다른 법안들을 어떻게 통과시킬 것인가 여기에 집중할 것으로 보입니다.
1: 다음 원내대표 후보군에 오르는 @정당1 의 원내대표 후보군을 올리는 분들이 몇 분있죠?
2: 네 뭐~ 오늘 @이름7 의원이 출마선언을 미리 했고요.
이거 지금 나 원내대표 임기 연장이 결정되기 전에 오전에 이미 결 그~ 선언을 했고 @이름8 의원이 출마의지를 굳히고 지금 날짜를 좀 보고 있다 이런
1: @이름9 의원 얘기도 나오는데
2: @이름9 의원은 제가 한번 확인을 해보겠습니다.
1: 아~ 확인을 좀 해보시고
3: 뭐~ @이름9 의원도 있고 뭐~ @이름10 의원도 자천타천으로 거론이 되고 그렇습니다.
1: 그럼 그분들 중에 그래도 가장 협상에 적극적이신 분은 누구일까요?
2: 그~ @웃음 아무래도 @이름7 의원이 지금 협상을 해야된다 무너진 협상력을 복원해야 된다.
그래서 반대와 투쟁이 야당 특권일 수는 있지만 야당의 진정한 무기는 협상이어야 된다 뭐~ 오늘 이제 공개적으로 그렇게 얘기를 했고요.
그리고 뭐~ @이름10 의원 같은 경우에는 이제 물론 유권자들 성향에 따라 호불호가 많이 갈리지만 어~ 의외로 얘기를 해보면 말은 통하는 부분이 있다 그런 평가도 있고 저번에 그~ @이름11 수석하고 (()) 했잖아요.
뭐~ 그런 점에서 보면 뭐~ 좀 뭐랄까요 협상의 어떤 능력은 있다 그런데 다만 지금 예를 들어서 그니까 뭐 아직 가정이겠습니다만 뭐 @이름10 의원이 출마하겠다고 하 밝힌 것도 아니고요.
근데 만약에 @이름10 의원이 원내대표가 된다면 이제 @이름3 대표하고 같이
그~ 정말 아주 긴밀하게 공조하면서 원내와 이제 참 (()) 갈 수 밖에 없는데 그렇게 될 경우에는 더 강경론으로 기울 쓰 수도 있다 이렇게 보입니다.
1: 지금 자리가 사람을 만든다고 그건 모르는 일이기는 하죠.
3: @정당2 입장에서는 어쨌든 조금 더 기다릴 수도 있지 않을까 생각이 드네요 원내대표가 바뀐다면.
선거제 같은 경우는 @정당1이 다른 야당과 함께 그냥 일방적인 처리하기는 좀 부담감이 있습니다.
(제 일)/(제1) 야당이 들어와서 협상을 해야 된다 이런 취지가 있기 때문에
@정당1 입장에서도 지금 협상 안하고 가만히 있으면 그냥 이~ 연동형 비례제 뭐 (오 십)/(50) 퍼센트 뭐 (이백 오십에)/(250에) (오 십)/(50) 뭐~ 그 정도로 통과될 가능성이 높지 않습니까?
@정당1 입장에서도 어떻게든 협상을 해서 뭐 지역구는 (이백 오십까지)/(250까지) 만들고 연동형 비례 비율을 좀 낮춰서 이른바 @정당1 의원들이 @정당1 에서 좀 걱정하는
뭐 @정당3 등 이런 야당들에 의석이 안늘게 많이 안늘게 이렇게 만드는게 @정당1 입장에서도 이익이거든요.
1: @정당3 에서 화낼텐데요.
지금 이런 얘기를 하시고 막 이러면 @웃음
2: 안 그래도 어제 오늘 @정당2 에서 슬슬 그런 얘기들이 들려요 연동형 비율을 좀 낮출 수 있다 아니면 연동형 비율을 (오 십)/(50) 프로로 하되 (오십 석)/(50석) 중에 한 (삼십 석)/(30석) 내시 (이십 오석만)/(25석만) 할 수 있다.
되게 재미있는 게 뭐냐면 오늘 이 얘기를 가장 구체적으로 @정당2 이 이런걸 준비하고 있다라고 얘기한게 @정당2 의원이 아니라 아까 얘기한 @이름10 의원이 @정당1 의원총회에서 이 얘기를 했어요.
(이백 오십석)/(250석) (오십 석에)/(50석에) 비례대표 (오십 석)/(50석) 중에 (이십 오석만)/(25석만) 연동형 (오 십)/(50) 퍼센트를 채택하는거를 @정당2 이 마련하고 있다 @웃음 그래서 @이름10 의원이 저걸 어떻게든 뭐~ 물론
언론을 보고 알았다고 하시겠지만 어~ 그~ 사실 언론에도 이런 구체적인 내용까지는 그때는 보도가 안 되는 시점이었거든요.
그래서 어떻게 알았는지도 궁금하고 뭐~ 오늘 @이름12 @정당2 원내대변인도 연동률을 더 낮출 수도 있나요 라고 물어보니까 협상에 따라 달라질 부분이나 예단하기 어렵다 이렇게 부인을 하지를 않았습니다.
1: 뭔가 뒤에서 이렇게 물밑협상이 이루어지고 있는 것 같다라는 생각이 조금 들기는 합니다.
2: 그렇게 되면 말씀 방금 말씀하신@정당3 이라든가 뭐 @정당4 이런데서는 뭐~ 또 더불어 @정당1이라고 아마 맹비난을 (())
1: 예전에 한번 그런거 있었는데
2: 작년 작년 예산안 때 바로 그랬습니다 이제 그때도 @정당2 이 @정당1 이 너무 이렇게 너무 이제 강경하게 나오니까 저 사람들이랑 못하겠다라고 하고
당시에 @정당5 @정당3 @정당4 이랑 이 예산안을 이렇게 @정당1 을 패싱 하는걸로 작전을 짰다가 막판에 그렇죠 막판에 @정당1이 @정당1이랑 합의를 하면서 다른 야당들이 굉장히 비난을 했었습니다.
1: 어~ 시간이 얼마 안 남았는데 요거 짧게 이야기 해볼게요 지금 검찰하고 청와대가 또 대결로 가는 모양새를 보이고 있습니다 지금 @이름13 전 비서관 밑에서 있었던
특감반원 어~ 사망한 특감반원 어~ 검찰의 압박이 있었다라는 것과 청와대측에서 압박이 있었다 이제 서로 약간 진실 공방처럼 돼 가고 있는데 오늘 @이름13 전 비서관이 빈소를 갔다는 얘기가 있어요.
네 어제는 @이름14 검찰총장이 갔었고 지금부터 검찰하고 또 지금 이게 또 검경수사권 조정이 들어가 있잖아요 그러니까 경찰하고 검찰도 굉장히 상당히 경쟁하는듯한 갈등하는듯한 모습을 좀 보이고 있습니다.
지금 아직은 이제 수사 중인거죠?
3: 네 그렇습니다.
수사 중이고요.
특히 고인의 휴대전화를 지금 (@포렌식) 하고있다고 알려지고 있지 않습니까?
검찰이 어제 서초경찰서를 압수수색해 가지고 가져갔는데 경찰이 어 이거 문제가 있다 우리도 같이 (@포렌식) 해야 한다라고 얘기를 했습니다.
그런데 제가 듣기로는 (@포렌식) 을 어느정도 같이 하고 있는지 그니까 (@포렌식) 하는 모습을 참관 하는건지 아니면 정말 들어가서 같이 하는건지 이건 아직 알려지지 않고 있거든요.
1: 경찰이 지금 들어가는 있다 그 팀에.
3: 네 들어갔는데 이게 만약에 경찰 입장에서는 우리가 참여를 많이 못하는 상황이 된다.
그러면 경찰 입장에서 압수수색 영장을 우리도 청구하겠다 이런 얘기도 나오고 있어요.
1: 아~ 압수수색 영장을 (()) 청구하겠다.
2: 관련해서 여당이랑 청와대도 상당히 강경하게 나오고 있는데요 여당 소식은 아마 오전에 이미 많이들 들었을테고 조금 전에 이제 @이름15 청와대 대변인이 브리핑을 했는데
어제부터 확인되지않은 관계자별로 일부 언론에 사실관계가 틀린 보도가 나가고 있다 이렇게 지적하면서
유서에 있지도 않은 내용을 거짓으로 흘리고 단지 청와대 근무했다는 이유로 의혹이 있다는 것처럼 보도하는 것에 강력하게 유감을 표한다 이렇게 말했습니다.
1: @이름15 대변인이 요새 브리핑 많이 하네요.
3: 네 (세 개)/(3개) 하고 있는데 그~ 오늘 @이름13 전 비서관이 갔을 때 (십오 분)/(15분) 정도 있다 왔는데 그~ 유족의 반응이 어~ 그~ 가슴에 안겨서 오열하는 그런 모습을 보였습니다.
시간은 짧았어요.
그런데 어제는 @이름14 총장이 (두 시간)/(2시간) 반 정도 있었거든요.
시간 상황을 봤을 때 그리고 유족의 반응을 봤을 때 제가 볼때는 @이름14 총장이 왜 이렇게 오래 있었을까.
1: 검찰 조직이었으니까 뭐~ 또 또 친분이 있었다고 그러 더라고요 또 보니까 네.
3: 같이 근무한 적이 있는데 그런데 초임검사보다 직급이 낮은 (오 급)/(5급) 직원을 장관급인 윤 총장이 알면 얼마나 안다는 거냐 이런 얘기도 검찰 내부에서 나오더라구요.
뭔가 미안하고 정말로 잘못한게 있어서 올해 그 자리에 있었던게 아니냐 이런 얘기도
1: @이름16 기자피셜이었습니다 @웃음 네.
네 교통 정보 듣고 다시 돌아오겠습니다.
개각이 소폭 있을 것 같아요 네 총리 @이름17 의원 법무부 장관의 @이름18 의원으로 사실상 확정된 건 맞는거죠 지금?
3: 네 그렇게 좀 들리고 있고요.
제가 취재를 해보니까 (열 흘)/(10일) 전에 @정당2 중진의원 모임이 있었대요.
거기서 인제 모여서 그때 이제 @이름17 의원은 하마평이 나오는 시기였죠.
한 의원이 @이름17 의원한테 아유 총리님 막 이랬더니 @이름17 의원이 뭐 부인도 하지 않고 만연
1: 부인도 하지 않고
3: 아~ 그니까 부인 부인 안하고 웃음을 띠면서 악수하면서 좋아했다는 그런 얘기를 좀 들었어요.
1: 여태까지 그런 얘기 나오면 에이 내가 무슨 이랬는데
3: 기자들 앞에서는 그랬는데 위원들 만났을 때는 그~ 이제 뭐~ 다 절차가 진행되고 있다 이런 모습을 좀 보였다는 거에요.
1: 그렇군요.
3: 그러니까 경제통이기도 하고 그리고 @정당1 에 큰 반발이 없을 그런 의원 출신이고 어~ 스킨쉽도 좀 넓은 관료 출신이기 때문에 스킨쉽도 좀 많았던 그런 인물이기 때문에
좀 무난하게 간다 이렇게 좀 볼 수 있을 거 같습니다.
2: 근데 지금 문 대통령 지지하는 성향에 시민들이나 뭐~ 예를 들면 참여 연대라든지 이런 시민단체나 뭐~ 특히 인권운동을 성 소수자 성소수자 단체 이런데서는 굉장히 굉장히 반대하고 있는데
방금 @이름16 기자님이 말씀하신거 중에 @정당1 에서 크게 반대하지 않을 것 같다.
그 부분이 참 좋아야 될는지 @웃음
1: 그렇죠 또 @이름19 지지자라든지 좀 진보 성향을 많이 가지신 분들은 @정당1 에서 반대하지 않는 것을 좋아해야 되는 것인가 뭐~ 요런 생각을 좀 가지실 수도 있겠네요 @이름1 @이름1 원내대표 바뀌게 되면 이거는 뭐~ 영향은 뭐~ 크게 없겠죠 이거랑은?
2: 아니 근데 지금 상태에서 예를 들어서 총리 인사 청문회를 하고 국 본회의에서 지금 그~ 임명동의안 표결을 하는 장면이 지금 @웃음 잘 상상이 안 가잖아요.
1: 청문회 자체가 일단 열려야 되고 표결이 돼야 되는데
2: 그~ 일단 국회를 열어서 청문회를 하고 뭐~ 표결을 할려면 지금 얽혀있는 예산 (@패스트트랙) 뭐~ 뭐~ 그 다음에 @정당1 이 주장하는 국정 조사라든지 뭐~ 이런거를 다 좀 뭐랄까요.
앞에 이렇게 처 앞에 이게 정리가 되고나서 하든지 아니면 총리 임명동의안까지 묶어서 같이 협상하든지 뭐~ 그런 방법을 쓸 수 밖에 없을 것 같아요.
1: 그렇군요.
바둑 이야기 좀 해볼게요.
@이름20 (구 단이)/(9단이) 은퇴를 한다라는 얘기가 들어와 있었는데 마지막 대국이 (에이아이)/(ai) 라고요.
3: 그렇습니다.
우리 이제 국내 (에이아이)/(ai) 그~ 인공지능 한돌이라는 바둑 두는 한돌 있어요 알파고는 그~ @상호명1 거였고요.
한돌 이 (에이아이)/(ai) 야 아~ 오는 (십팔 일)/(18일) (십구 일)/(19일) 서울에서 (두 차례)/(2차례) 대국을하구요.
(이십 일일에는)/(21일에는) 전남 신안에서 대국을 펼칩니다.
아~ 은퇴 대국 이라고 보시면 되겠습니다.
1: 그렇군요.
알파고 (삼 년전)/(3년전) 이었나요 (삼 년전에)/(3년전에) 알파고와의 대국 기억들 많이들 하실텐데 그때 네 번째 대결에서 이제 (삼 연패를)/(3연패를) 하고 네 번째 대결에서 이겼잖아요.
2: 네.
1: 네 그때 뭐 정말 역대급 신의 한수다 네 지금은 어떻게 될지 모르지만 하여튼 그 당시에 많은 사람들이 감동 했어요.
2: 네 그래서 그때 이제 그~ 인공지능을 이긴 유일한 바둑기사다 이렇 그래서 뭐~ 한국을 대표하는 기사가 아니라 인류를 대표하는 이제 지 그~ 지능으로 이제 많이 추앙을 받았는데
최근에 은퇴 입장을 밝히고 나서 언론 인터뷰에서 @웃음
당시 (()) 정말 대단했다라고 기자가 질문을 했더니 꼼수죠 뭐 이렇게 뭐~ 좀 이런 소탈한 면 때문에 더 많은 사랑을 받은게 아닐까 생각이 드네요. /(noise)
1: 지금 만으로 (서른 여섯살)/(36살) 밖에 안 됐대요.
2: 예 (팔십 삼년생)/(83년생) 입니다.
1: (두 분보다)/(2분보다) 나이가 좀 어린 거죠?
2: 저랑 동갑인데요. @웃음
1: 아 죄송 네 @웃음
3: 은퇴 하셔야겠네요.
1: 왜 이러세요 지금. /(noise)
2: 아니 근데
3: 제가 나이가 더 많아서요.
2: @이름20 (구 단)/(9단) 같은 경우는 뭐~ (열두 살 때부터)/(12살 때부터) 이미 막 세계 대회 우승하고 그랬던 분이라서 뭐~ 당시에 수학 학습지 풀고 있던 제가 어떻게 이분이랑 감히 비교할 수가 없죠.
1: 네 그렇군요.
3: 바둑도 저도 많이 안 둬봐가지고요.
좀 어려운 그런 종목인데 아마 어렵기 때문에 더 열정을 많이 쏟아서 이른 나이에 은퇴하는 것도 있고 그동안 뭐~ 에너지가 많이 소모됐을 것 같아요.
전 아직 은퇴할 나이는 아닙니다.
1: 굉장한 스트레스를 많이 받았을 것 같고 우리 박 기자님은 가족도 있으시고 은퇴하시면 안되죠.
앞으로도 그~ 정말 고되게 일할 날들이 남아있습니다 @웃음 미리 경고를 내가 해주자면은
고되게 일할 날들이 아직도 많아요 근데 어~ 정말 뭐~ 세계적인 바둑기사였고 은퇴 한다니까 왠지 아쉬운 마음도 드는데 앞으로
은퇴 뒤에 또 자신의 어떤 개인적인 삶을 어떻게 이어나갈지 부분도 굉장히 기대가 됩니다.
네 지금까지 @이름21 프레시안 기자 그리고 오 마이 뉴스 @이름16 기자와 함께 했습니다 오늘 말씀 고맙습니다.
3: 고맙습니다.
2: 감사합니다.
1: 오늘 세계적인 경제지인 블룸버그가 경제대국 중국의 부도설을 보도를 했습니다. /(bgm)
우리 경제와도 굉장히 밀접한 관련이 있죠 그래서 이게 실체가 있는 얘기인지 @이름22 경제평론가와 짚어보는 시간 마련 했습니다 어서오세요. /(bgm)
4: 네 안녕하십니까 @이름22 입니다. /(bgm)
1: 네 사실은 인제 세계적인 경제지 블룸버그라고 이야기를 했는데 이제는 대선후보 (()) 블룸버그가 어~ 되어있는데 먼저 얘기를 해보겠습니다.
국내 (삼 분기)/(3분기) (지디피)/(gdp) 성장률 잠정치가 나왔어요.
4: 네.
1: 네 (영 점 사)/(0.4) 퍼센트였나요?
4: 오늘 우리가 이제 중국 대국 뭐~ 경제대국 중국의 디폴트 서를 이야기를 하는데 그 시작을 일단 우리나라 관점부터 좀 풀어가 보려고 합니다 그래서 이제 (삼 분기)/(3분기) 이제 그 (지디피)/(gdp) 성장
그니까 경제성장률 우리가 말하는 것을 이제 한 (이삼 주)/(2~3주) 전에 속보치가 나왔었고 이제 이번에 이제 잠정치가 나왔는데 똑같았습니다.
(영 점 사)/(0.4) 퍼센트 성장을 했다라는 것이고요.
어~ 내용이 조금 바뀌었는데요.
1: 네.
4: 원래 좀 더 높게 나왔던 건설투자부분은 더 좀 안 좋게 나왔고 반면에 소비 수출 쪽이 좀 더 높게 나오면서 결과는 (영 점 사)/(0.4) 퍼센트 동일하게 나오게 됐는데
이제 문제는 우리가 인제 올 한 해 목표치를 계속 하향 조정 했잖아요.
(이 점 칠)/(2.7) (이 점 육)/(2.6) (이 점 이)/(2.2) 그러다가 지난 (십일 월)/(11월) 말에 한국 은행에서 @이름23 총재가 아니요 (이)/(2) 퍼센트 안팎
(이)/(2) 퍼센트 안팎 아니 (이 점 영으로)/(2.0으로) 보고 있잖아요 지금 사실은.
4: 아니 그런데 그 워딩을 그때 잘 보면 안팎이에요 이거는 뭐냐 이 (이)/(2) 퍼센트면 (이)/(2) 퍼센트라고 했겠죠.
자칫 이제 (일 점 구도)/(1.9도) 어~ 두 그니까 염두에 둔 저는 그런 포석이라고 봤는데요 그러면 정말로 우리가 (이)/(2) 퍼센트 성장률을 달성하려면 이제 어떻게 해야 되냐.
(사 분기)/(4분기) 그러니까 (십)/(10) (십 일)/(11) (십이 월에)/(12월에) 분기 성장률을 한 안전하기는 (영 점 구칠)/(0.97) 퍼센트
1: 그게 가능한가요? @웃음
4: 그리고 한 (영 점 구)/(0.9) 퍼센트 정도만 좀 넘어서면 (이)/(2) 자를 앞에 볼 수 있을 것 같은데요.
방금 우리 말씀하신 가능한가요라고 물어보셨는데 어~ 객관적으론 좀 힘들 것 같다.
왜냐하면 왜 제가 이런 말씀을 드리냐면 보통 이제 (사 분기)/(4분기) 때 재정에 카드가 있습니다.
1: 그쵸 많이 풀죠.
4: 예 막판 풀고 우리 과거에 보면 막 그때 에쓰오씨도 좀 하구요 보도블록도 다시 깔고 여러가지 하는데 올 안에 추이를 보면 (이 분기)/(2분기) 때
현재 정부의 재정을 집중 투입을 했어요.
1: 아하
4: 그때 뭐 (일)/(1) 퍼센트 (()) 위로 나왔는데 그때 (이 분기와)/(2분기와) (삼 분기)/(3분기) 중에 크게 악화된 부분 떨어진 부분을 보면 제여종 기여도가 거의 반의 반 토막
(사분의 일로)/(4분의1로) 이게 줄었거든요 그래서 지금 그게 무슨 뜻이냐 재정으로 경제성장률을 끌어 올릴수 있는 힘이 (이 분기보다)/(2분기보다) (삼 분기가)/(3분기가) 크게 약화됐고
지금 남은 예산 집행률이나 남은 실탄을 보더라도 (사 분기)/(4분기) 때 재정으로 끌어올리기는 예 힘들다 이렇게 보고
게다가 이제 뭐 에스오씨 건설투자가 좀 사라지면 좋을텐데 지금은 기본적으로 부동산 억제책 아니겠습니까 규제 책이어서 이것도 힘들고
뭐~ 소비가 갑자기 막 (두 배)/(2배) (세 배)/(3배) 쓸 것 같지도 않고
1: 아무리 연말이라고 하더라도
4: 그나마 이제 수출해서 기가 막힌 드라마틱한 반등 뭐 (십이 월에)/(12월에) 뭐~ 이런 기대를 해볼 텐데 이것도 조금 힘든 것이 최근에 인제 (십일 월)/(11월) 수출 나왔지마는 거의 지금 (십이 개월)/(12개월) 연속
마이너스 성장 역성장을 하고 있단 말이죠.
그렇기 때문에 뭐~ 아직은 저희가 뭐 포기하자 뭐 이런 거 아닙니다만 사실상 어 이자는 (이)/(2) 퍼센트 성장은 좀 객관적으로 보기 힘들지 않겠는가.
1: 목소리가 점점 점점 작아지네 지금 이거 말씀하시다가 안 좋은 인제 뭐~ 전망을 이야기를 하다 보니까
그래서 인제 수출 이야기 중국 얘기가 왜 그래서 나왔냐면은 이제 수출 얘기를 하다보면은 중국이 안 들어갈 수가 없잖아요.
그리고 우리가 늘 하는 얘기가 뭐~ 중국이나 미국 같은 경제대국이 뭐~ 기침을 하면 우리는 뭐~ 독감에 걸린다는 얘기 많이 하죠.
그니깐 중국이 또 안 좋다 뭐~ 미국은 지금 너무 호황이라는 얘기가 있고 이게 뭐~ 끝날 때가 됐다는 얘기는 하더라도 어쨌든 주식시장은 굉장히 활황이니까
중국 같은 경우는 안 좋다는 얘기가 꽤 오래 전부터 나왔어요.
4: 맞습니다 인제 이게 무슨 얘기냐면 이제 수출로 다음 키워드로 넘어가게 되면 인제 당장 (십이 월에)/(12월에) 드라마틱한 반등이 없더라도 현재 단기적으로 한국경제가 좀 빠른 반등 바닥을 찍고 올라가기 위해서는
수출이 좀 좋아져야 됩니다.
우리가 내수도 많이 할려고 했지만 아직까지는 한국 경제 수출과 굉장히 정비례 관계를 이루고 있거든요.
근데 오늘 블룸버그 통신에서 그야말로 중국의 디폴트 중국이
1: 너무 무섭더라고요.
4: 적으로만 망할 것 같다 뭐~ 이런 내용이에요.
근데 그 내용은 새로울건 없습니다.
1: 네.
4: 뭐~ 항상 우리가 지적해왔던 국영기업의 부채가 이제는 인계선점을 넘을 정도로 심각하다.
그리고 이미 지방에서는 지방재정은 다 펑크가 나서 지방은행들이 속속 뱅크론이 나오고 있는데 이게 무슨 얘기냐면은 이제 지방은행이 망하면 우리 보통 은행이 망하면은 어떻겠습니까 우리나라 같은 경우에
세금을 거기에 쏟아부어서 은행을 살려서 결과적으로 예금주에는 어느 정도 피해가 없게 하는게 원칙인데 현재 중국에서는 지방은행이 뭐~ 망한다 작은 은행이 내버려둡니다.
그 책임은 입금한 예금주들이 다 중국 인민이 져라 그러면 그 선 사건이 (한두 번)/(1~2번) 터지면 어떻겠습니까.
다 빨리 은행에 가서 돈 찾으려고 하고 돈 찾으려고 하게 하지 않겠습니까?
그런 것들이 나오고 있다.
그래서 이번만큼은 어~ 중국 경제의 이상 신호가 이제 나온다라는 얘기인데요.
1: 실제로 지금 지방 중국의 지방은행에서는 이제 뱅크론이 많이 일어나고 막 사람들이 가서 돈 찾으려고 그러고 이런가요?
4: 어~ 뭐 많이라기보다는 그런 사례가 실제로 일어나고 있고요.
국영 기업이 부도났다는 얘기를 잘 생각해 보시면요 그것도 중국의 국영기업이
국영기업이라는건 어느정도 정부적인 (()) 나오지 않습니까?
근데 올 상반기를 보면 중국의 이 @이름2 투자그룹이라는 꽤 큰 국영기업입니다.
이게 디폴트를 냈습니다.
1: 아이고
4: 실질적으로 이게 (이십 일년)/(21년) 만에 중국의 국영기업 디폴트가 났는데요.
이걸 우리가 바꿔 생각해보면 중국 공산당도 하다 하다가 이~ 진짜 안 되겠네 하니까 디폴트를 시킨 것 아니겠습니까.
1: 그렇죠.
4: 예 인선 첫 사례가 나왔다면 한 (이 년전)/(2년전) (삼 년전)/(3년전) (오 년전)/(5년전) (칠 년전부터)/(7년전부터) 항상 중국 경제를 어둡게 보는 이제 분들은 @웃음 국영기업 부채 때문에 망한다 했는데 안 망했잖아요.
네 뭐~ 지방재정 뭐~ 심각하다 망한다 안 망했잖아요.
중국 부동산 버블이다 안 망했잖아요 그래서 지금도 진짜 중국통들 중국에 잘 아신다는 분들은 이런 기사 기사도 그냥 또 그러려니 하거든요.
그러나 저는 저는 이번은 어~ 이번만큼은 좀 다를 수가 있다.
1: 아~ 왜요 왜 다르게 보세요?
4: 홍콩 인권법 홍콩 시위 때문에 예
이게 무슨 연관성이 있냐면 어~ 그러니까 중국 같은 경우에는 망한다 망한다 해도 망하지 않는 것이 어찌 됐든 중국 수출이 돌아가면서 달러를 벌어들여서 예.
달러와 함께 위안화의 위상도 계속 제고시키는 그런 모습을 보이고 있는데요.
현재 그 동안에 좀 중국이 당하고 있는게 미중 무역협상으로 굉장히 어려움을 일단 걷고 있죠.
1: 그렇죠.
4: 그런데 지금 홍콩 시위가 홍콩 인권법 @이름24 의 서명 이후에 어떤 방향으로 갈지는 모르겠지만 이게 훨씬 더 커지게 된다면 홍콩은 실질적으로 중국으로 달러가 들어가는 세계 창구중에 하나거든요.
중국은 수출해서 달러 벌든가 아니면 외국인 직접 투자받든가 홍콩에서 거쳐서 들어오는 돈인데 홍콩이 막혀버린다면 위안화가 급속도로 약화될 수가 있고 지금 뭐~ @이름25 주석은
경기 부양하겠다 뭐~ 금리 낮추겠다 뭐~ 위안화 풀겠다라고 하는데 힘들어질 수가 있어요 지금 자체적인 문제 때문에 그래서 요번만큼은 꽤 큰 문제들이 있어서 이번에 블룸버그에서 나온
중국경제 이상설 나아가 중국 경제 망한다 @웃음 이게 이번만큼은 뭐~ 그거를 또 나왔어 이럴 단계는 아니라 우리가 좀 신중을 기해야 될 그런 것 같습니다.
1: 사실은 인제 구의원 선거에서 범민주진영이 대승을 했잖아요.
그리고 말씀하셨던 것처럼 홍콩 인권법 사실 이걸 @이름24 대통령이 사인을 할까 말까 했는데 결국 했단 말이에요.
근데 이후에 시위가 잦아들질 않았어요.
또 대규모 시위가 지금 뭐~ 일어나고 있다라는 얘기가 있고 그~ 말씀하셨던 것처럼 홍콩이 어떻게 보면은 중국하고 이제 조금 독립적인 지위를 (()) 기 때문에
중국하고는 다른 대우를 받고 있는데 이게 이제 인권법이 통과를 했으니까 차후에 어떤 제재가 들어갈려면 또 뭐~ 재무부라든지 상무부에서 일을 해야겠지만 어쨌든 그럴 발판을 마련이 된거잖아요.
4: 그렇죠.
게다가 그 자체적으로 상징적으로 의미하는게 중국의 자존심을 이제 건드렸다 이렇게 보는거거든요.
그래서 @이름24 대통령이 홍콩 인권법 서명 이후에 계속해서 가만있지않겠다 가만히 있지 않겠다 라고는 했는데 아직까지는 @웃음 지금 중국 가만히 있습니다.
가만히는 있는데 어~ 첫 번째 우리가 생각해야될 변수가 뭐냐면 미중 무역협상 (일 단계)/(1단계)
1: 지금 아직도 뭐~ 소식이 없어요.
4: 지금 이거로 진짜 (두 달째)/(2달째) 이거 사골국 끓여 먹 이거 된다 된다 해가지고 주가를 거의 (십)/(10) 프로 끌어올렸습니다 전 세계 글로벌 미국 뿐만이 아니라.
아직까지 서명을 못 안 하고 있고 이 마지노선 임계점이 (십이 월)/(12월) (십오 일쯤)/(15일쯤) 돼 보여요.
1: 네 맞아요.
4: 그거 넘어가면 이젠 해야 되거든요 그전에.
근데 이제 중국은 과연 여기서 서명을 하는가.
그니까 고 서명을 해야 될까 말아야 될까 시점에서 요번에 블룸버그 이거 보도도 상당히 정치적으로도 이번에 중국 경제 디폴트설도 좀 의도된 면이 있지 않을까 그러니까 중국에게
즉 섣불리 행동하지 말아라 예 (일 단계)/(1단계) 합의 정도는 이게 이걸 뭐 박차고 나가지 마라라 는 뭐~ 경고성
그런 미국도 힘들겠지만 중국 너희들은 더 힘들거다 뭐~ 이런 뭐~ 경고인것도 같지만
저는 그래서 미중 무역협상 그~ (일 단계)/(1단계) 합의를 아직은 우리가 기정사실화 해서 너무나 낙관하지는 말자 이게 한 번 틀어져버리면 그동안 올랐던게 만약에 주가로만 따져서 (십)/(10) 프로다.
(십)/(10) 프로만 딱 빠지느냐 그렇지가 않습니다 예 그 이상의 실망감을 더 프리미엄을 쳐서 빠지거든요.
이제 그런 상황이 일단 하나 걸려 있다라는 것을 기억하시면 될 것 같아요.
1: 사실 이제 그~ 이 홍콩 얘기를 하셔갖고 홍콩도 굉장한 주식시장이잖아요.
사우디 @상호명3 가 일단은 자기네 이제 자국의 주식시장에 상장을 하고 그 다음에 (제 이로)/(제2로) 외국의 주식 시장을 찾고 있는데 도쿄가 지금 굉장히 유력하게 정
지금 검토가 되고 있다 여러 가지 이유 중에서 하나가 홍콩도 생각을 해봤는데 홍콩은 지금 이것 때문에 걸려서 안 된다고 예 그래서 지금 이렇게 배제가 된 상태고
뭐~ 여러가지
4: 뉴욕 증시도 지금 워낙 이게 @이름24 @웃음 왜 립서비스에 뭐~ 주가가 급등락 하니까 뭐~ 
1: 그리고 뭐~ 뉴욕 같은 경우는 이제 @상호명3 같은게 반독점 이런거에 걸릴 수가 있거든요 그러니까 여러가지 규제가 걸려서 안되고 이것 저것 제하고 나니까는 가장 적정한게 도쿄더라 우리로선 배아픈 얘기 아니겠습니까.
4: 그렇죠 뭐~ 배는 아프지만 저는 이제 @상호명3 상장을 짧게 또 말씀드리면 석유시대의 끝을 보여주는 상징적이라고 저는 늘 해석을 하거든요.
왜냐하면 어떤 회사가 좋아요 막 이거 막 (백 조)/(100조) (이백 조씩)/(200조씩) 벌어요.
그걸 왜 상장합니까 갖고 있지?
근데 그걸 굳이 이때까지 굳이굳이 품에 안고 있던 @상호명3 라는걸 사우디아라비아에서 상장을 했다라는거 그걸 쉐어 하겠다 나눠갖겠다라는 거는 뭐겠어요.
석유시대의 끝을 사우디가 직접 알고 있다라는 거야 그래서 그 돈 인제 자기가 당겨써서 그걸로 자기 뭐~ 레저타운 뭐~ 건설하겠다라는 그런거여서 뭐~ 
동경에 @웃음 도쿄 (()) 뭐 그러려니 해도 될것 같습니다.
1: (이 조)/(2조) 달러라는데 같이 가.
4: 네.
1: 네 그래서 아람코 얘기하니깐 이게 뭘까 궁금해 하실 것 같은데요.
제가 픽에서 잠깐 짧게 설명을 해드리겠습니다.
어~ 그래서 그~ 정치적인 얘기를 하셔갖고 또 생각이 난게 새벽에 @이름24 대통령이 브라질 아르헨티나 관세 매겼어요.
근데 이 두 국가가 또 대표적으로 중국한테 농산물 수출하는 국가잖아요 대신 해갖고.
4: 역시 역시 정말 아~ 너무나 진짜 우리 국제 @웃음 전문가네.
1: 이 정도는 알아야 해요.
4: 아~ 그러십니까 예 그래서 이것도 큰 의미인거죠.
그~ @이름24 가 왜 이랬을까 요 그니까 조금만 생각해보면 됐는데요 이 사건은 뭐냐면 한 (삼 월)/(3월) 쯤에요 올 봄에 트럼프가
저~ 갑자기 또 뜬금없이 무역확장법 (이백 삼십 이조)/(232조) 인제 자기의 어떤 하나에 뭐~ 칼 아니겠습니까?
그래서 이제 수입 철강 알루미늄이 이것도 잘 생각해보면은 국가의 안보를 해칠 수가 있는거 아니에요.
1: 뭐~ 이것저것 만들죠 무기들.
4: 그래서 그거 어~ 수출하는 국가들 수입품에다가 (이십 오)/(25) 프로 (십)/(10) 프로 관세를 매기겠다라고 해서 다 긴장하고 우리도 막 딴거 내주고 그래서 인제 빼줬어요.
그때 우리도 빠져줬지만 아르헨티나 브라질도 뺐거든요.
그런데 갑자기 오늘 새벽에 브라질 아르헨티나에 빼 놓고 또다시 인제 이~ 수입 철강하고 거기에 알루미늄에 부과를 한거예요 관세를 근데 그거 상무부도 몰랐고 아무도 몰랐고
대통령이 결정한건데 이건 대통령령으로 갈 수 있기 때문에 결정한거에요 무역확장법 (이백 삼십 이조가)/(232조가) 그~ 왜 했느냐.
브라질 아르헨티나 잘 생각해보시면은 농산물 수출대국인데 누구에 어디에다 수출했느냐 바로 중국에 수출해 왔다라는거에요.
그니까 @이름24 입장에서는 자기 표 주는 사람이 농민 예 팜벨타고 러스트벨트인데
지금 미국 농산물을 중국이 사줘야 하는데 안 사준 이유가 뭔지 봤더니 브라질 아르헨티나에서 막 거기서 갖다 쓰니까 암묵적으로 얘기하는거죠.
브라질 아르헨티나 너네들 중국한테 농산물 수출하지마 미국농민꺼 중국이 사 가야돼.
그래서 이제 여기를 치고 들어가는 정말 @이름24 다운 이제 그런 모습인데 저는 이런 행보가 이제는 굉장히 좀 이제 식상하고 시장에서는 좀 짜증을 내고
어~ 이제는 막 관심도 없어 할 것 같아요 이게 (한두번)/(1~2번) 이죠 이제 그런 단계까지 전 이미 왔다.
그래서 오히려 역설적으로 @이름24의 수가 점점점 카드가 없어지는 뭐~ 그런 단계에 들어섰다라고 보고 있습니다.
1: 그래도 여전히 재선 가능성은 꽤 높습니다.
4: 네 재선 가능성은 높죠.
그래서 뭐~ 끝으로 말씀드리면 (두 가지)/(2가지) 구도에요.
그러니까 지금 많은 이제 시장분석가들은 어떻게 애기하느냐 재선을 앞두고 이제 @이름24가 시나리오를 찰텐데 미리 한번 크러쉬를 와장창 주고 그리고 마치 (오 월)/(5월) (유 월부터)/(6월부터) 영화 찍듯이
쫙 주가 부양하고 예 경제 부양하고 하면서 미중도 다시 끌어올리면서 재선으로 가는 시나리오가 하나가 있고요.
여기서부터 어거지 어거지 어거지로 일단은 (십일 월)/(11월) 재선까지 끌고 가서 그 다음에 한 번 쾅 떨어뜨리고 다시 하반기에 뭐~ 하는 그런 (두 가지)/(2가지) 시나리오가 계속 회자가 되고 있는데
1: 어쨌든 (한 번은)/(1번은) 꽝 떨어져야 되네요?
4: 그렇죠.
그냥은 지금은 @웃음 꽝 떨어져야 됩니다.
이 달러 찍어내서 됐던거가 아직까지는 대가를 안 줄었기 때문이기 때문에 여 일단은 요번에 미중 무역협상 (일 단계가)/(1단계가) (십이 월)/(12월) (십오 일까지)/(15일까지) 정말 싸인 되는지 그것 보시고
한번 중국경제 보시고 미국경제 보시면 될 것 같습니다.
1: 알겠습니다.
지금까지 @이름22 경제평론가와 이야기 나눠봤습니다 오늘 고맙습니다.
4: 감사합니다.
