1: 안녕하세요 @이름1입니다. /(bgm)
안녕하세요 @이름1입니다. /(bgm)
2: 정부는 여러 분야에서 적폐 청산을 이루어 왔으나 부동산 적폐의 청산까지는 엄두를 내지 못했습니다. /(bgm)
그저 부동산 시장의 안정에 몰두하고 드러나는 현상에 대응해 왔을 뿐이라고 할 수 있습니다. /(bgm)
그러나 일부 @상호명1 직원들의 투기 의혹 사건을 접하면서 국민들은 사건 자체의 대응 차원을 넘어 /(bgm)
문제의 근원을 찾아내고 근본적인 해결책을 마련할 것을 요구하고 있습니다. /(bgm)
부동산 불로소득을 통해 자산 불평등을 날로 심화시키고 우리 사회의 불공정의 뿌리가 되어온 부동산 적폐를 청산하라는 것입니다. /(bgm)
정부는 그와 같은 반성 위에서 단호한 의지와 결기로 부동산 적폐 청산과 투명하고 공정한 부동산 거래 질서 확립을 /(bgm)
남은 임기 동안 핵심적인 국정과제로 삼아 강력히 추진하겠습니다. /(bgm)
한편으로 부동산 시장 안정을 위한 공공주도형 부동산 공급대책은 어떤 경우에도 흔들려서는 안 됩니다. /(bgm)
무슨 일이 있어도 주택공급을 간절히 바라는 무주택자들과 중년들에게 피해가 돌아가는 일은 없어야 하겠습니다. /(bgm)
정부는 예정된 공급대책이 계획대로 차질 없이 진행될 수 있도록 최선을 다하겠습니다. /(bgm)
1: 어제 청와대 수석보좌관 회의에서의 문 대통령 모두 발언이었습니다. /(bgm)
제 생각은 그렇습니다 @상호명1 사태는 공동체 전체로 보자면 절호의 기회다 공적 영역뿐만 아니라 민간 영역에서도 /(bgm)
오랜 구습의 고리를 단호하게 끊어낼 이 기회를 절대 놓치지 말아야 한다. /(bgm)
@이름1 생각이었습니다. /(bgm)
(티비에스)/(TBS) /(bgm)
3: @이름2입니다. /(bgm)
1: 이게 인제 선거 직전이다 보니까 악재로만 생각하는데 제가 보기에는 전체 우리 공동체 차원에서 보자면 저는 큰 호재라고 보는 것이 /(bgm)
선거 국면이니까 대응 강도가 더 셀 수밖에 없잖아요.
3: 네.
1: 작용이 있으면 반작용이 반드시 있습니다 이게 우주의 원리인데 이렇게 강력한 힘이 생겼을 때
이~ 부동산 정보 다루는 모든 공적 단위에서 어~ 실거주 실사용 목적이 아닌 한 철저히 차단하는 제도도 마련하고
그 사람들이 분노하는 건 몇 번 얘기했지만 나도 저들처럼 기회를 갖고 싶었는데 그 기회를 못 갖은 데에 대한 분노거든요.
그러니까 이 부동산 불로소득에 대한 욕망은 공적 영역이든 민간 영역인데 사실은 똑같아요.
어~ 이참에 민간 영역도 이 부동산 교란 행위 강력하게 처벌해야 됩니다.
원래 민간 영역에 대해서는 항상 망설여 왔거든요 모든 정부가 예 민심을 예민한 부분을 건든다고 해서
근데 인제 아파트 담합이나 부동산 중개사들의 자전거래나 시장 통계조작이나 여전히 구석구석 살아 있거든요.
강력하게 처벌해야 된다고 봅니다.
그 이걸 그 찬스로 삼아서 (삼 기)/(3기) 신도시 취소 얘기도 하는데 일각에선 민간개발로 돌려야 된다고 그게 진짜 투기로 돌아가는 거구요.
대폭발이 되는 건 (삼 기)/(3기) 신도시에 그래서 그거 취소하고 민간개발하자는 사람들이야말로 과거로 회귀하자는 거예요.
그리고 이참에 이~ 이사 대책인 공공주도 주택보급도 물러서면 안 됩니다.
이것도 다 동전의 양면처럼 맞물려 있는 거거든요 예.
공공 주도로 주택보급 하는 것도 계속 추진해야 되는 겁니다 이게 이게 인제 @이름3 장관을 바로 경질하지 않는 것도 이~ 
어~ 이 기획안 기획자로서 이 계획은 다 마련했고 마련하고 나가라는 거잖아요 예.
이 기회를 잘 살리면 제가 보기에는 선거하고 별개로 공동대응 차원에서 아주 큰 찬스라고 보고 이걸 감시해야 된다고 봅니다 언론은.
제대로 된 대책을 내는가 예 자 코로나 상황은 어떤지
3: 전 세계적으로 살짝 보자면 미국 (사만 명)/(4만 명) 유럽 (십오만 명)/(15만 명) 그리고 일본 (칠백 명)/(700명) 수준의 확진자가 어제 하루 나왔습니다.
1: 인제 또 주말 수치가 나오니까 예 중간 수치라고 보시면 되고
3: 우리나라는 어제 (삼백칠십 명)/(370명) 그리고 해외 입국자까지 포함해서 (삼백팔십이 명의)/(382명의) 확진자가 나왔고요.
오늘은 그보다는 조금 줄 것 같습니다 (삼백 명)/(300명) 초반 정도 예상이 되고요.
이 중에는 그~ 여의도에 최근 인제 새로 문을 연 @상호명2
1: 예.
3: 백화점에서 확진자가 (세 명)/(3명)
1: 방문자가 그간에 (백만 명이어서)/(100만 명이어서) 네 언론 보도가 있었는데 그래서 저희가 영등포구청 연결해 보겠습니다 잠시 후에
3: 그리고 지난 (한 주간)/(1주간) 인제 그~ 저기 수치를 조금 분석을 해보니까 감염 경로가 어 불분명한 경우가 쪼금 늘었고
그리고 대신에 방역 내 관리 할 수 있는 부분을 좀 줄었습니다.
그리고 감염 재생산 지수는 어제 말씀드린 것처럼 쪼금 올라서 (일이)/(1이) 넘었구요.
어~ 상황은 전체적으로 쪼금 크게 나아지지는 않았지만 그렇다고 더 심각해지지도 않았다 이렇게 볼 수 있겠습니다.
1: (이월)/(2월) (삼 주)/(3주) 차가 (일 점 일이었는데)/(1.1이었는데) (이월)/(2월) (사 주)/(4주) 차 (삼월)/(3월) (일 주)/(1주) 차는 (일)/(1) 이하로 떨어졌다가
다시 (일)/(1) 살짝 어~ 신규 집단 발생 건수는 절반 이하로 줄었고 그리고 중증환자 규모도 줄었어요.
요양병원에서 계속 일주일에 (두 번씩)/(2번씩) 고위험군 관리를 하다 보니까
어~ 전체 수치는 다소 늘었는데 그~ 중증은 줄었다 그 정도가 지금 양상이구요 이번 주는 지난주보다는 현재까지 좀 줄어드는 양상인데 좀 두고 봐야 되겠습니다 자
3: 그런 건데 확진자를 접촉해서 발생하는 경로는 제일 많고 여전히
1: 네.
3: 네 그리고 문 대통령 부부가 (이십삼 일)/(23일) 아스트라제네카 백신 접종 한다라는 소식도 있습니다.
1: 아스트라제네카에 대한 부정적 보도가 워낙 많았는데 음 (지 세븐에)/(G7에) 참석하기 위해서 이제 접종을 하는 거겠죠 예.
3: 그리고 (오이씨디에)/(OECD에) 따르면 기존의 경제 전망치를 기준으로 했을 때 지난해 우리나라 (디지피가)/(GDP가) 세계 (구 위인)/(9위인) 것으로 나타났습니다.
1: 자 이거는 전망치예요 예 자 국내 정치 들어보겠습니다.
3: 야권 단일화 협상의 합의가 잘 안 되고 있습니다 @이름4 후보가 더 큰 (이 번을)/(2번을) 만들겠다라고 했는데 @이름5 후보가 분열을 언급하자 단일화에 진정성이 있냐라고 인제 되물었구요.
1: 이건 어제 후보들이 직접 후보에다가 인제 비대위원장도 발언을 써댔기 때문에 잠깐 어~ 당사자들 멘트 직접 들어보시겠습니다.
4: @이름4 후보가 시장이 되고 거기에 당 외곽의 다른 (()) 결합하게 되는 형태가 된다면 그러면 야권은 (백 퍼센트)/(100퍼센트) 분열되는 것이고
5: @이름5 정부의 서슬이 시퍼럴 때 어디 계셨는지도 잘 기억나지 않는 분이
저보고 야권분열의 중심이고 야권분열의 씨앗이라고 말씀하실 수는 없습니다.
6: 그렇게 자신이 없는 사람이 무슨 출마를 할라고 그래요?
어 자 토론도 안 하겠다 어 아니 토론도 할 수 없는 사람이 가서 시장 노릇은 어떻게 할 거예요.
1: 자 이 정도면 굉장히 센 발언이거든요 그~ 
통상의 경우라면 이건 단일화 깨지는 건데 지금은 워낙 어~ 국면이 단일화 깨면 양쪽 모두 피해가 크기 때문에 여전히 인제 단일화 가능성이 상대적으로 높기는 하나
위기 국면이고 제가 보기에는 @정당1 입장에서는 @이름7 카드가 등장하면서 어~ 그러면서 인제 @상호명1 이후 야당 지지율이 상승세 아닙니까?
그~ 이제 @이름4 후보를 단일화 지지율을 받아가는 일종의 페이스메이커로만 활용하고
이참에 버리는 카드로 보는 게 아닌가 그렇게 보여지는데 어~ 
@이름4 후보의 입장에서는 이제 야권 승리에 기여한다 정도의 그런 (라이브)/(live) 한 접근으로는 지지율만 넘겨주고 본인의 정치적 생명은 위험해질 수도 있겠다 싶은데
양쪽에 주고받는 발언이나 자세로 봐서는
3: 굉장히 세죠.
1: 예 @이름4 후보도 물론 (십 년)/(10년) 차 정치인이라 그렇게 호락호락하진 않겠지만 게임이 급격하게 불리해지는 양상이에요.
3: 네 그리고 지금 뭐 기호랑 당 이름을 넣냐 빼냐를 가지고도 아직 이견이 좁혀지지 않고 있습니다.
1: 그동안은 @이름5 후보 쪽이 시간을 좀 끌었는데 인제는 오히려 @이름4 후보 쪽이 시간을 끌어야 하는 타이밍인 것 같은데
3: 여론조사 결과 하나 보자면 예 서울시장 선거 (삼자)/(3자) 대결 구도로 진행될 경우 @이름5 @이름8 @이름4 순으로 득표할 것으로 예측이 됐거든요.
1: (삼자)/(3자) 구도에서 그런 결과가 나온 거는 처음이거든요.
@상호명1가 이제 이 여론에 큰 영향을 미치고 있고 그게 인제 일시적일지 아니면 선거 때까지 계속 이어질지는 모르겠으나
@이름5 후보는 이참에 어~ 여론조사를 해버리는 게 좋죠.
입장이 바뀌었습니다 자
3: 관련 내용은 문화일보 의뢰로 리얼미터가 실시한 조사고요 지난 (십삼 일부터)/(13일부터) (십사 일까지)/(14일까지) 이틀간 이어졌습니다.
자세한 내용은 중앙선거 여론조사 심의위원회를 참고하시면 됩니다.
1: 자 (한두 개)/(1~2개) 정도 더 하고 바로 넘어가야 되겠네요.
3: 네 그리고 @이름5 후보가 서울시장 시절 부인과 처가의 땅이 있는 서울 내곡동 그 내곡지구 그린벨트 개발을 추진했고 보상금으로 큰 이익을 얻었다라고 @정당1에서 주장했는데요.
@이름5 후보는 해명을 했습니다 개발 결정은 @이름9 정부에서 했다.
그런데 이게 사실이 아닌 것으로 (케이비에스가)/(KBS가) 어제 보도를 했는데 당시 서울시장인 @이름10 전 대통령이 일을 건설교통부에 제안했다라는 겁니다.
1: 핵심은 어~ 그게 아니고 서울시장 시절 본인이 신청해서 셀프 보상받는 게 아니냐?
이게 @이름9 정부 때 했냐 이 핵심은 그거입니다 인제 본인이 서울시장 시절 가족 땅을 (셀프)/(self) 보상받도록 조치했느냐?
아직까지 이에 대한 명확한 어~ 입장은 해명은 내고 있지 않은데 단일화가 어떤 식으로든 마무리되면 이게 인제 주요한 쟁점이 될 것 같습니다.
그때 해명을 하려고 해명을 유보하고 있는지도 모르죠.
3: 대선도 (일 년)/(1년) 앞두고 있는 시점에서 여론조사가 대선을 거머쥐게 된다면 그니까 (일 년)/(1년) 앞두고 치러진 여론조사의 결과가 네
대선 (일 년)/(1년) 앞 지지율이 쪽집게다 지금 현재 (일 위는)/(1위는) @이름7이기 때문에 당선 확률이 (팔십 퍼센트다라는)/(80퍼센트다라는) 분석의 기사가
1: 어제 포털에 떴길래 봤는데 그게 지금 지지율로 봐서는 @이름7 대통령 당선율 (팔십 퍼센트라는)/(80퍼센트라는) 제목이에요.
띄워주기도 적당히 해야지 어~ 이게 무슨 기사입니까 기도문이지.
이런 건 기사도 아니에요 지금 지지율로 봐서는 @이름7 대통령 당선율 (팔십 퍼센트)/(80퍼센트) 이게 무슨 통신사의 기사 제목이 이래요 이게 말도 안 되는 기사예요.
적당히 좀 해야지 기사가 아니고 기도문입니다.
3: 네 뭐 알겠습니다 (엘시티)/(L city) 특혜분양 명단을 현직 국회의원 전직 장관 법조인 등 (백이십여)/(120여) 명의 그~ 이름과 함께 각각 희망하는 층 호수가 적혀있었다고 합니다.
최근 경찰 조사에서 관계자들을 조사했는데 @이름11 회장이 그 차명으로 청약 통장까지 준비했다는 진술이 나왔다고 (에스비에스가)/(SBS가) 단독 보도했습니다.
1: 이 사안을 몇 년째 취재하는 기자가 있는 것을 알아요 저 (한 번)/(1번) 뉴스 공장에 모셔와 자세히 다뤄 보겠습니다.
어쨌든 어제 어~ (이천십육 년에)/(2016년에) 덮인 사건이 어~ 실제로 로비를 했다는 정황이 계속 나오고 있다고 (에스비에스가)/(SBS가) 보도한 겁니다.
근데 시간이 다 돼서 여기까지만 하고 끝내죠.
3: 이날 @이름12 배우가 한국 배우 최초로 아카데미상 후보에 올랐는데요 여우조연상 외에도 작품상 감독상 각본상 남우조연상 음악상 등 (여섯 개)/(6개) 부문 후보로 올랐습니다.
1: 이 음악상은 창작 음악 (@오리지널 스코어라는)/(@original score라는) 게 창작 악보 뭐 그런 뜻이거든요.
그니까 여하간 (여섯 개)/(6개) 올랐다 이건 저희가 내일 좀 자세히 다뤄보겠습니다 여기까지 하겠습니다 (티비에스의)/(TBS의)
3: @이름2였습니다.
1: 지난 (이십육 일)/(26일) 개정안 국내 최대 백화점 @상호명2 백화점에서 확진자가 나왔는데 그간 (백만 명)/(100만 명) 이상의 방문자가 나왔다는 보도가 아주 크게 있었습니다.
@이름3 영등포 구청장 연결해 보겠습니다 안녕하십니까 구청장님.
7: 예 네 안녕하십니까?
1: 현재까지 이 @상호명2발 확진자 숫자가 몇 명입니까?
7: 지금 현재 지금 (세 명입니다)/(3명입니다) 네.
1: (세 명이에요?)/(3명이에요?)
7: 예.
1: 그~ 근무자가 (세 명인)/(3명인) 건가요?
7: 예 근무자가 (세 명이구요.)/(3명이구요.)
1: 예.
7: 그 첫 번째 확진자는 저 먼저 (이월 이십팔 일)/(2월 28일) 그러니까 이제 @상호명2 백화점이 개장하기 전에
1: 네.
7: 매장 오픈할 때 인제 근무하다가 상품 정리할 때 걸린 거구요 아마 그거는 뭐 접촉이 거의 없었구요
두 번째 확진자는 저기 인제 저기 뭐죠 (구 일날)/(9일날)
1: 예.
7: (구 일날)/(9일날) 확진을 받았는데 여기는 인제 의류 매장입니다.
1: 의류 매장
7: 의류 매장이었고 그 인제 고객들도 한 (십여)/(10여) 명 정도
1: 음
7: 그 당시에 그래서 다 전수조사를 했는데 아무 문제가 없었고요 다만 그~ 확진자 통해서 세 번째 확진자 동료 간에 감염이 돼 가지고
바로 확진해 가지고 그 밀접 접촉한
1: 음
7: 직원들에 대해서는 다 모두 자가 격리를 했습니다.
1: 네 첫 번째는 이제 개장 전이어서 무관하고 그 방문객들하고 두 번째 확진자는 방문객들 있을 때 근무를 하긴 했는데
해당 매장 그~ 방문 손님이 (열 명이에요.)/(10명이에요.)
7: 그러니깐 인제 아니 그 (이 층인데요.)/(2층인데요.)
1: 예.
7: 그 (이 층에서)/(2층에서) 이제 근무하는 매장 직원이었고 그 매장 직원끼리 감염이 된 겁니다 네.
1: 그니까 매장 직원끼리 감염 알겟는데 중요한 건 저 (백만 명이)/(100만 명이) 방문했다고 하니
7: 예 예.
1: 이 직원이 인제 확진된 상태 그 감염된 상태에서 손님을 몇 명이나
7: 예 (열 명)/(10명) 정도를 했구요 그분들한테는 다 안내 문자를 했고 또 그분들도 검사를 했는데 다 음성이었습니다.
1: 다행이네요 그러면 이~ 인제 그렇게 자세히 보도가 안 돼서 듣고 보니까 생각만큼 심각한 상황은 아니고 인제 이게 (셧다운)/(shutdown) 할 정도의 상황은 아닌 거군요.
7: (셧다운)/(shutdown) 저 주로 인제 인제 그~ 고객들이 많이 하는 데가요 주로 인제 그 지하 (일 층에)/(1층에) 식품관이요 어~ 식사를 하고 가는 데하고 (일 층)/(1층)
그리고 (오 층에)/(5층에) 인제 또 식당가가 있습니다.
1: 네.
7: 거기가 인제 사람들이 제일 많이 몰렸구요.
다만 의류 매장 같은 경우는 인제 그~ 기존 매장하고 다르게 그렇게 손님들이 그렇게 많지는 않았습니다 상대적으로는
1: 음 근데 백화점이 워낙 (씨씨티브이가)/(CCTV가) 많으니까 역학조사는 어려움이 없을 거 같고 현재까지 그니깐 (셧다운)/(shutdown) 어 할 이유가 없다는 게 방역 당국의 판단입니까?
7: 그~ 작년 초기에 인제 코로나가 인제 시작됐을 때는
1: 예.
7: 아마 인제 그때 당시에는 역학조사나 방역이나 체계가
1: 예.
7: 완비되지 않은 상황에서는 그 당시는 무조건 인제 (셧다운을)/(shutdown을) 하고
1: 예.
7: 전체 건물 폐쇄를 하고 그 당시에 관내에서 @상호명3 있었습니다.
1: 예.
7: 그때는 이~ 이 정도 상황이 아니었고 확진이 그전에 됐고 또 출근하지 않는 상황에서도 그~ 그 회사가 (삼 일)/(3일) 동안 (셧다운이)/(shutdown이) 됐습니다.
1: 아
7: 지금 (일 년이)/(1년이) 지난 상황에서는 방역 체계 그리고 역학조사 그리고 인제 무엇보다도 인제 그 국민들이 마스크나 그~ 손 씻기
손 세정제를 철저하게 하기 때문에 저희가 역학조사를 철저한 상황에서는 어~ (셧다운을)/(shutdown을) 할 수 뭐 할 필요가
1: 없는 것으로 종합 판단을 했군요.
7: 예.
1: 예.
7: 예.
1: @상호명2의 이 자체적인 방역 기준은 어떻습니까?
7: 지금 아까 인제 그~ 말씀하신 대로 뭐 (백만 명)/(100만 명) 정도 했다 했는데
1: 예.
7: 그때 개장하고 나서 주말에 한 하루에 뭐 한 뭐 합이 한 (십칠만 명)/(17만 명) 이상 정도가 왔습니다.
그리고 나서 그다음 주 제가 특별히 관리를 들어가서요.
1: 예.
7: 주말에 차량 (이 부제)/(2부제) 그리고 고객 수 같은 경우도 철저하게 관리를 하도록 했구요 또 (()) 의자나 의자 배치
그리고 인제 근무자들 관리를 해 가지고 철저하게 저희 직원들도 가서 같이 또 방역을 하구요.
그 해 가지고 처음에 우려했던 상황하고는 다르게 지금 같은 경우는 그때 이후로는 되게 안정적으로 평상시 수준으로 관리가 되고 있습니다.
1: 알겠습니다 그~ 보도만큼 우려할 상황은 아닌 것 같으니까 혹여 추가 확진자 나오면 구청장님 다시 연결하겠습니다 오늘 말씀 감사합니다.
7: 예 고맙습니다.
1: 네 @이름13 영등포 구청장이었습니다.
(()) /(bgm)
1: @상호명1 사태에 관련해서 국회의원 전수조사를 놓고 여야 양당이 부딪치고 있습니다. /(bgm)
먼저 구매인 @이름14 원내 대변인 전화 연결돼 있습니다 안녕하세요 의원님. /(bgm)
8: 네 안녕하십니까? /(bgm)
1: 네 직접 스튜디오에 나오셨으면 더 좋았을 텐데 바쁘시다고 해서 전화 연결로 대신했습니다. /(bgm)
자 어제 @정당1에서는 의원 소속 의원 (백이 명)/(102명) 모두 부동산 조사에 동의를 한 거죠?
8: 예 그렇습니다 저희들이 뭐 전수조사고 뭐고 공직자의 이 부패 문제 되는 직권조사라든가 이런 데 반대한 적이 없습니다.
그건 당연히 해야 될 일이고 또 그걸 엄격한 객관적인 조사 방식으로 검증을 받는 것이 옳다고 생각합니다.
그리고 이미 어~ 국회의원들 같은 경우에는 지금 저 재산 등록을 했기 때문에 곧 재산공개가 됩니다.
뭐 시민단체나 어~ 또 이 시민들이 샅샅이 살펴볼 수 있는 기회가 있을 테고 또 여야 갈등 기준을 정해서
이 공직자로서 특히 이~ 선출직 고위공직자로서 어 국민들에게 분명히 보여주는 그런 기준이 있다면 그런 기준를 하면 될 것이고요.
이제 그 부분에 대해서는 지금까지 쟁점이 아닙니다 그 뭐 당연히 해야 될 일이고 지금 저희들이 이제 걱정하고 또 이 상당히 우려하고 있는 것은
지금 중요한 것은 이 @상호명1 사태 그리고 또 @상호명1 사태로 @상호명1 그 직원들뿐 아니라
1: 예.
8: 이분들뿐 아니라 이 고위공직자들 특히 선출직 @정당2 국회의원들 @정당2 시의원들은 @정당2 지방자치단체장들 또 그 가족들 이런 문제가 다 드러나지 않았습니까?
그렇다면 이렇게 뭐 전수조사니 뭐 이렇게 화제를 돌릴 것이 아니라 이미 드러난 사람들에 대해서 분명한 조사 또
이 혐의가 있는 사람들에 대해서 확실하게 조사를 해서 분명한 사회적 규범과 이 국민적 분노에 대한 분명한 해소가 필요하겠다는 것이 저희들 입장입니다.
1: 알겠습니다.
전수조사에 인제 뭐 동의서를 다 인제 받았다고 어제 보도가 됐는데 근데 인제 그 @이름15 원내대표가 @정당2이
어~ 우리 당을 끌고 들어가려고 하는 것은 나쁜 의도가 있다라고 말씀하신 그 취지는 뭔가요 어떤 뜻인가요 이게.
8: 나쁜 의도가 있죠.
정부 여당이나 모든 것은 자 사회적 기강이라는 게 뭡니까 기강이라는 게 힘 있는 사람 또 권력의 중심에 있는 사람부터 모범을 보이는 게 중요합니다.
지금 정부 여당 특위 여당은 거의 의원 수가 우리 (두 배에)/(2배에) 가깝지 않습니까?
그리고 지금까지 드러난 (여섯 건의)/(6건의) 사건을 보자면 이게 여당 아닙니까 그러면은 지금 온 국민들의 관심과 화제가 그쪽에 쏠려있는데
그걸 갑자기 이제 전수조사라고 일종의 이제 화제 전환 눈길 돌리기 방법이겠죠.
(사월 칠 일)/(4월 7일) 날 서울 서울과 부산에 인제 큰 선거가 있고 이 선거를 앞두고 지금 국민 여론이 악화되고 있는 것은 뭐 여러 조사에서 다 드러나고 있지 않습니까?
뭐 시중에 가봐도 그렇고 그런 것에 대해서 뭐 이게 시선을 돌리기 위해서 손바닥으로 하늘을 가리려는 그런 (제스처)/(gesture) 같은데
우리 급할 일도 없지마는 그런 식으로 여론을 호도할 수는 없겠죠.
1: 음 알겠습니다 이건 어떻습니까?
지금 보도된 바에 따르면 이게 제대로 보도된 건지는 모르겠는데 @이름15 원내대표는 어~ 우리 당도 전수조사를 할 것이다.
뭐 @정당2은 스스로 전수조사를 해라 이~ 취지는 공동 조사가 아니라 각 당은 각자 자체 조사를 하자는 건가요?
8: 객관적인 어~ 검증을 받을 수 있는 조사를 해야 될 것이고요 우선은 국회 의장이 인제 우리 국회 윤리 위원회가 있습니다.
국회 윤리 위원회에서 이번 기회에 우리 재산 등록도 하고 국회 윤리위 기준도 있고 하지만 어 이런 그 공공 개발 정보를 이용한 부동산 투기 정말 국민들의 분노를 자극하고
아 우리 국민 경제 신뢰를 무너뜨린 일 아니겠습니까 그런 문제에 대해서는 이제 국회의원 같은 것도 큰 책임을 더 큰 엄벌을 받아야 될 것입니다.
그런 것들도 하는데 자 자체 조사라는 것이 얼마나 허망합니까 얼마 전에 온 정부가 나서서 아 이렇게 재산이 뭐 올릴 것처럼 하더니 결국에는
어~ 민변하고 참여연대가 처음에 의혹 제기했던 숫자 정도밖에 안 되는 몇 명의 (스무 명인가)/(20명인가) 몇 명이었습니까?
이 국민들의 분노만 사지 않았습니까?
자체 조사라는 것은 그것은 자기들 기준대로 어~ 말하자면 나쁘게 하게 되면 고양이한테 생선을 맡겨 놓은 격입니다.
결국 그 적당하게 분식 할 수 있는 계기를 줄 수 있는 것이고 그런 객관적인 검증을 해야죠.
그래서 국회에서 국회 윤리위원회 국회의장이 정해서 하든지 해야 되고요.
그리고 지금 여당이 자꾸 남 말 할 게 아니라 지금 여당에 대한 비난이라는 것이 수도권의 의원들 또 비례대표 의원 이분들이
그 어머니라든가 가족들을 통해서 한 수법을 보면 @상호명1 직원들보다 더 나쁜 수법도 쓰고 있습니다.
그리고 공공 개발 정부 이것은 어~ 아무래도 야당 의원보다 여당 의원들 그리고 특히 수도권의 지방자치단체장들 지방자치단체 의원들 이분들이 더 접근하게 쉽게 돼 있고요.
그래서 그런 부분들은 여당이 정말 책임지는 정당이라면은 스스로 솔선수범하고 어떤 경우에는 참 읍참마속까지는 아니더라도 단호한 의지를 보여줘야 되는데
우리의 여당은 어떻게 된 것이 매일 야당 탓하고 의석수로는 항상 절반이 안 돼서 모든 일을 자기들 뜻대로 밀어붙이면서 이런 경우에는 꼭 야당을 빠짐없이 끌어들입니다.
그러지 마시고 국민들에게 다시 신뢰를 회복하기 위해서는 여당부터 먼저 솔선수범하면 좋은데
그게 안 된다면은 이제 국민적인 응징과 분노에 직면할 겁니다.
1: 알겠습니다 제가 아까 질문을 드리는 이유는 뭐냐면 어~ @정당2에서는 이제 공동 조사를 하자고 했는데
@이름15 원내대표는 공동 조사에는 반대한다고 뜻을 밝혀서 자체 조사를 하겠다는 것인가 하고 여쭤본 건데
8: 그럼요 객관적인 검증을 해야죠 @정당2이 공동 조사가 뭔지도 모르겠고 모르겠으니까 자기들이 그러면은 원래 이런 여당이 이런 이야기를 하면 책임 있는 모습
분명한 어떤 그 방법이라든가 이런 것부터 보여줘야 되는데 자 정부가 합동 조사한다면서 패가망신할 정도로 조사하겠다는 결과가 뭡니까?
국민들이 더 큰 분노만 어 자아내지 않았습니까 이제 그런 방식으로 말끝을 흐리고 용두사미로 만들고 이제 그런 방식은 절대로 안 됩니다.
그걸 분명히 이야기한 겁니다.
1: 알겠습니다 그 입장은 분명하신데 근데 인제 그 이 전수조사 제안에 한 (오육 일)/(5~6일) 정도 걸려서 동의를 하신 이유는 뭘까요?
8: 주말이 있었고
1: 예.
8: 그게 저희들이 볼 때는 당연한 일을 뭘 그렇게 말을 걸려서 굳이 야당 그리고 이렇게 자꾸 이런 문제를 제기하는 또 매매들로만 그렇습니다.
이게 지금 모든 국민들이 다 여당과 다 바라보고 있는데 여당은 자기들에게 돌아올 손가락질 자기들에게 또한 쏟아지는 지금 여러 의혹과 거기에서는 답변하지 않고
자꾸 야당을 가격하고 있는데 저희들이 참 어이가 없어서 쪼금 지켜본 것이지마는
1: 오늘 여기까지 듣겠구요 다음에는 스튜디오에 직접 모셨으면 합니다 오늘 말씀 감사합니다.
8: 네 네.
1: 네 @정당1 @이름14 원내 대변인이었습니다.
이번엔 여당 입장 들어보겠습니다 여당은 급해서 그런지 스튜디오에 직접 나오셨습니다. /(bgm)
9: 네. /(bgm)
1: @이름16 최고위원 나오셨습니다 안녕하십니까? /(bgm)
9: 네 안녕하세요. /(bgm)
1: 자 방금 그~ 야당 입장을 들었습니다만 어~ 전수조사에 응하겠다는 거 아닙니까 여기에 무슨 문제가 있습니까? /(bgm)
9: 안 그래도 제가 이리저리 확인을 지금 해 보고 있는데요.
1: 예.
9: 어~ 제가 지금 확인해 본 결과로 보면 그 자체적으로 조사하겠다는 얘기인 거 같아요.
지금 이제 대변인은 전수조사에 할 거다 우리도 그러니까 뭐 검증대로 나와라 이렇게 막 (레토릭을)/(rhetoric을) 여러 가지 해 놨던데
그 결과적으로 전수조사라는 게 객관적인 조사 방법을 정해서
1: 예.
9: 국회의장의 주도로 해서 하자는 게 우리 제안이거든요.
1: 예.
9: 자체 조사는 저희는 이미 진행하고 있어요.
윤리 감찰원에서 이미 진행을 해서 지금 상당 부분 진척이 대부분 (팔 일부터)/(8일부터) 진행을 했거든요.
1: 합의된 객관적인 조사 방법이라는 게
9: 지금 없지만 그걸 합의해서 뭐 시민 단체가 하든지 아니면 전문적인 조사 기구에 맡기든지 해서
그 조사를 해야 국민들이 아 국회가 이 점에 있어서 (삼 기)/(3기) 신도시 관련해서 국회는 관련이 없다.
또는 관련이 있는데 스스로 이 문제에 대해서 해결을 했다 이 신뢰를 가질 것 아닙니까?
근데 지금 얘기하는 대로 하면 @이름15 원내대표가 얘기한 걸 제가 보니까 그~ 단체 @상호명4방에서 우리가 전수 우리 스스로 자발적으로 조사를 하자.
이렇게 합의했다는 거예요.
근데 그렇게 해서는 안 된다 그 말씀을 꼭 드리고 싶어요.
1: 아 그런 차이가 있네요 내일 한 번 더 물어봐야 되겠네요 양쪽 모두 여하간 어~ 야당에서는 우리는 객관적 조사 방법에 응하겠다고 하는 건데
지금 @이름16 최고 위원 말씀은 객관적 조사 방법에 동의를 해주지 않고 있다 한마디로 말하면
9: 그니까 국회의장에게
1: 예.
9: 제안을 해서 국회 차원의 조사 방법을 합의하자 이렇게 제안을 한 건데 여기에 대해서 대답이 없잖아요 지금.
전수조사 얘기만 하는데 자기들끼리 전수조사해 봐야 뭔 의미가 있습니까 그게
1: 알겠습니다 이거 고 사안은 인제 어떻게 대립되는지 이해했고요.
9: 예.
1: 어~ 검찰 수사를 @정당1에서 계속 요구하잖아요?
9: 예.
1: 지금 구성된 그~ 수사단으로는 부족하다 검찰이 직접 나서야 된다.
9: 예.
1: 여기에 대해서는 여당 입장은 뭡니까?
9: 이게 인제 (일 기)/(1기) (이 기)/(2기) 신도시 수사 때도요 이제 합수원이라는 게 만들어졌습니다 합동 수사본부가 있었는데
검찰이 그 당시에 우리가 인제 검경 간의 관계가 이 지휘 관계였잖아요.
약간 상명하복 관계였기 때문에 그 당시에는 검찰이 지휘를 했지만 이 부동산 투기 수사라는 게요 현장 수사가 되게 중요합니다.
예 현장 정보가 그 경찰력이 수사력의 중심이에요.
현장에 가서 사람들 얘기도 들어보고 소문도 들어보고 또 기획부동산의 동향도 파악하고 이런 정보가 없이는 수사하기가 어려워요.
그래서 기본적으로 당시에도 경찰 수사력이 핵심적인 역할을 했습니다.
그래서 (일 기나)/(1기나) (이 기)/(2기) 때도 이게 협력하고 합동한 건 사실이지만 결국 중요한 수사력은 경찰이고 이번에도 즉 특수본이 구성돼서 (일이 기)/(1~2기) 수사 때의 경험들을 바탕으로 해서
실제로 현장 수사까지 지금 진행을 하고 있거든요.
근데 그렇게 된다면 검찰이 법 이거 어떤 법률을 적용할 거냐 또 영장을 바로바로 이게 청구할 거냐 이런 문제에 대한 협력을 잘해주면
(일이 기)/(1~2기) 수사 때 하고 별 차이가 없습니다.
그래서 저는 어 이거 검찰이 하느냐 경찰이 하느냐라고 이게 논점을 흐리는 건 저는 이게 잘못이라고 보고요.
검찰이든 경찰이든 이 총력 수사를 해야죠.
대한민국 국민들이 걱정하는 거에 대해서 힘을 합쳐서 총력 수사를 해야 된다.
그리고 현지에 있는 특수본이 주도해서 해나가는 것이 전혀 거기에서 문제가 없다.
1: 근데 지금 인제 물론 수사가 아니라 조사긴 한데 (일 차)/(1차) 조사에서 처음 나왔던 (열두 명의)/(12명의) 명단이 한 (스무 명)/(20명) 정도밖에 안 나와서 이 정도 가지고 이렇게 난리를 친 거냐?
그러니까 인제 제대로 안 되고 있다는 취지죠?
9: 그거는 그야말로 (일 차)/(1차) 조사입니다.
1: 예.
9: 조사하는 지금 인제 어떻게 돼 있냐면 합동 조사본부가 꾸려져 있잖아요.
그 정부 차원의 합동 조사를 하는데 이 조사 본부는 명단을 가지고 실제로 자기 이제 소유 관계를 가지고 제출한 명단을 가지고
실제로 이 전산을 확인하는 수준에서 지금 점검을 해 보는 거예요.
근데 이게 실제로 어떤 이해관계가 담겨져 있는지 그다음에 심지어는 가족이나 차명 명의로 돼 있는지 이런 관계를 조사하려면 이제 수사가 필요한 거죠.
1: 예.
9: 여기에 인제 의심 거래들을 가지고 이제 수사를 좀 이제 진행을 하고 있잖아요?
그 과정에서 지금 얘기했던 뭐 차명이라든가 아니면 다른 이해관계도 이제 적발이 돼서 본격적인 수사가 이루어지는 거고요.
사실은 어~ 국회의원 전수조사는 우리가 국회의원으로서 어떤 도덕적으로 모범을 보일 필요가 있다.
또는 이 조사에서 투명성을 강화하기 위해서 신뢰를 우리가 그 확보해야 된다 이런 차원에서 필요한 거지만
이번 수사에서 중요한 거는 (삼 기)/(3기) 신도시 거래에 대한 전수조사입니다.
당시에 거래했던 사람들
1: 예.
9: 그래야 차명으로 했던 거 친척으로 했던 거 이 자금 출처 이런 것들을 조사하는 과정에서 실제로 문제가 이 뿌리부터 뽑힐 수가 있거든요.
1: 그 (일 차)/(1차) 조사는 이제 수사가 아닌 한계 속에서 어~ 실명만 비교 대조 한 것이고 거기서 인제 차명 거래가 있다든가 가족 거래가 있다든가 인근 땅 거래가 있다든가 이건 이제 수사에 들어가 있다.
9: 그게 일주일 열흘 안에 다 밝혀질 수가 없는 거 아닙니까?
몇 개월이 인제 (일 차)/(1차) (이 차)/(2차) 신도시 때도 몇 개월이 걸렸던 건데 저는 이거에 대해서는 일단 (일 차)/(1차) 조사를 시작이 됐으니까 이게 시작이야 인제
시작이고 이 목표 달성하기 위해서 정말 철저하게 대통령부터 시작해서 우리 정부 여당이 총력 수사체계를 계속 이제 밀고 나갈 거다 이 점에 대해서는 분명하게 말씀을 드려
1: 어제 근데 인제 그 결과를 말씀하셨듯이 인제 꽤 시간이 지나야 나올 것이고
9: 예.
1: 이 대통령도 어제 수보 회의에서 말씀하셨는데 법안으로 뒷받침이 돼야 된다.
지금 @정당2에서는 이 관련 법안을 어떤 게 준비되고 있습니까?
9: 일단요 어~ 시간이 걸린다는 게 이제 법안까지 갈라면 시간이 많이 걸리구요.
1: 예.
9: 당장 수사해서 인제 나올 겁니다.
1: 예.
9: 이제 그 적발이 되면서 수사 결과가 나올 거니까 좀 기대를 해도 될 거라고 보고요.
법안이 여러 가지 법안이 있어요 이해충돌 방지법 제일 중요한 겁니다.
1: 네.
9: 제가 이해충돌 방지법이라는 게 인제 공직자들이
1: 예.
9: 자기 지위를 이용해서 어떤 권한을 행사하거나 아니면 수익을 얻는 거
1: 예.
9: 근데 상임위에서 이 상임위 관련된 업무를 하면서 수익을 얻는 거 못 하게 돼 있잖아요.
그 이런 부분들을 우리가 전 공직자한테 확산을 시켜야 된다 오래전부터 추진을 해 왔어요.
근데 국회에서 지금 뭐 일부 반대해서 지금 못 하고 있는데 이번에 꼭 통과시킬 겁니다.
그 이해충돌 방지법 같은 경우는 가령 예를 들면 @이름5 시장 문제가 있 예를 (한 번)/(1번) 들어 볼게요.
@이름1 시장이
1: 예.
9: 지금 이게 @이름9 정부 때 국민임대지급도 지정이 된 거고 사실 그 연장선에서 보금자리 지정돼서 자기는 그냥 보상만 받았다 이렇게 얘기를 하고 있어요.
근데 어제 (케이비에스)/(KBS) 보도를 보니까 이게 또 사실이 아닌 거예요.
@이름9 정부 때는 이게 기각이 됐습니다.
이 그린벨트 환경 문제 때문에 안 된다.
1: 예.
9: 그~ 그때 @이름10 시장이었는데 @이름5 시장이 새로 들어서면서 이게 다시 추진이 됐어요.
그리고 @이름9 정부 때는 결국 안 됐고 @이름10 정부 들어서 지정이 된 겁니다.
그러면 이 과정에서 @이름5 시장이 시장 지위에 있었잖아요.
자기 가족들이 (삼십육억이나)/(36억이나) 되는 보상을 받아요 거기다 땅을 지정을 합니다.
만약에 이해충돌 방지법 있었다면 이거 신고해야 됩니다 만약에 신고 안 하고 불법 이 수익을 얻었다 그러면 이거 수익 이것 환수도 돼야 되고 처벌받아야 돼요.
그까 이런 문제들이 지금 법적 미비 때문에 만약에 @이름5 시장 당시에 그 (케이비에스)/(KBS) 보도가 사실이라면 이건 사실 @이름5 시장이 거짓말한 거거든요.
그런 점에서 이러한 점들을 지금까지 많은 공직자들이 편법적으로 이용하거나 아니면 그 이 규제를 안 받아 온 거죠.
이런 점들이 인제 중요한 거고요.
이 공공주택 법이라든가 부동산 관련 법에는 부동산 관련돼서 갖고 있는 정보는 비록 자기가 어~ 자기 업무가 아니더라도 관련 그 정보를 이용해서 수익을 얻었다.
그러면 다 문제가 되게 지금은 자기 관련 업무가 아니면 좀 피해 나갈 수 있게 돼 있어요.
1: 음
9: 그다음에 이거를 통해서 제삼자가 얻은 수익
1: 예.
9: 공직자를 통해서 얘기를 듣고 친구나 가족들 이렇게 해서 또 기획부동산 이런 것도 다 처벌할 수 있는 법으로 지금 바꾸자.
그다음에
1: 마무리해 주셔야 됩니다.
9: 부동산 분석원을 만들어서
1: 예.
9: 지금 사실은 이런 게 외국 같으면 수십 년 전부터 다 기록이 되고 신고가 되게 돼 있습니다.
1: 예.
9: 우리는 얼마 전까지만 해도 다운 계약서 그냥 다 썼잖아요.
1: 예.
9: 전세 월세 신고 안 하고 그냥 다 임의로 계약해서 실제로 투명하지가 않았어요.
투명하지 않은 곳에 이런 문제들이 발생하는 거거든요 부패가.
그래서 이번에 부동산 그 분석원을 만들어서 실제로 다 신고를 하게 하고 신고한 내용에 대해서 철저하게 확인하고 조사하는 시스템
이거 투명한 시스템을 갖추면 이런 부패가 이제 발붙일 수가 없게 된다.
예 그 분석원 설치를 지금 추진하고 있죠.
1: 부동산 분석원 이야기는 저희가 따로 (한 번)/(1번) 더 모시겠습니다 중요한 얘기인 것 같아서 오늘은 여기까지 듣겠습니다 @이름16 최고 의원이었습니다 감사합니다.
9: 예 감사합니다.
1: 자 (한 주간의)/(1주간의) 여론조사 그리고 추이 분석하는 시간입니다 리얼미터 @이름17 대표 나오셨구요. /(bgm)
10: 안녕하세요. /(bgm)
1: @이름18 대표나 /(bgm)
11: 네 반갑습니다.
1: 오피니언 라이브에 @이름19 센터장 나오셨습니다.
12: 네 안녕하세요.
1: 이번 보궐 선거와 관련해서는 @이름17 대표의 전망이 대체로 맞아떨어지고 있어요.
10: 아예 감사합니다.
1: 감사까지는 할 거 없고 전망이 대체로 현재까지 맞아떨어지고 있고 예 @이름18 대표의 전망이 대체로 틀리고 있습니다 그렇죠? /(noise)
@이름19 센터장의 전망이 그 가운데 정도에서
11: 우선 저 됐을 때 @이름4 후보하고 거의 대등한 위치에 있어서 그렇게 갈 거다 그렇게 이야기를 했는데
1: 근데 지금은 그것보다 이제 @상호명1 사태의 영향인 것 같은데 이거 큰 격차가 벌어졌어요 예.
이게 리얼미터 물론 인제 지난 주말 조사하여서 지난 주말에 인제 여론을 반영한 건데 설명 좀 해주시죠 (삼 자)/(3자) 대결에서 처음으로 @이름5 후보가 (일 위)/(1위) 아닙니까?
10: 네 예 문화일보 의뢰로 리얼미터가 조사한 내용입니다.
어 토요일 일요일 (십삼 일)/(13일) (십사 일)/(14일) 조사했고요 자세한 내용은 중앙선거 여론조사 심의위원회 홈페이지를 참고하시면 되는데요.
@이름5 후보가 (삼십오 점 육 퍼센트로)/(35.6퍼센트로) 어~ @이름8 (삼십삼 점 삼)/(33.3) @이름4 (이십오 점 일)/(25.1) 이 (삼 자)/(3자) 구도에서 어 처음으로 어~ 오차범위 내이기는 합니다만
1: 예.
10: 가장 앞서는 결과가 나왔습니다.
1: 이거 어떻게 분석하십니까 @이름18 대표는
11: 어~ 지금 뭐 사실은 그 뇌옥 그 @상호명1 사건 관련해서 어쨌든 가장 큰 수혜 주가 어 @정당1 쪽인 것 같고요 정권에 대한 반감이 커졌기 때문에
그~ 그런 여론이 @이름5 후보 쪽으로 옮겨갔다 이렇게 보여지고요.
한편으로는 어~ 지금은 또 (샤이)/(shy) 진보가 꽤 늘어난 것 같습니다.
응답을 에 잘 안 하는 지금 인제 @정당2 입장이 좀 수세적인 상황이니까요.
지지자들이 좀 소극적인
1: 단일화가 인제 갑자기 어려워졌어요.
어제 그 @이름5 @이름4 그리구 어~ 비대위원장까지 와 가지고 대개 대립각을 크게 세웠는데
지금 @정당1 입장에서는 지금 분위기가 좋으니까
10: 네.
1: 차라리 빨리 조사하는 게 나아졌잖아요 이제 과거에는 시간을 좀 끝라고 그랬는데
10: (다섯 시)/(5시) 반인가요 티비 토론을 양자가 고다음에 어~ 여론조사는 인제 바로 조사 기관 (두 군데가)/(2군데가) 이미 선정이 됐습니다.
1: 근데 이제 그 문구 합의가 아직 안 됐잖아요.
10: 오늘 한 시부터는 한다고 하는데요.
1: 네.
10: 이제 관건은 @이름20 위원장이 얘기하는 당명을 포함시킬 것이냐 여부
1: 예.
10: 고다음에 뭐 제 질문은 아마 지난번처럼 할 거 같고요.
1: 네.
10: 그다음에 어~ 전화 면접으로는 이제 결정이 됐고 (에이알에스로)/(ARS로) 하면 사실 @이름5 후보가 압도적으로 유리합니다.
그니까 그거는
1: 변수가 첫 번째는 정당
10: 정당명을 넣느냐.
1: 예 기호
10: 그다음에
1: 그다음에
10: 전화 면접이나 (에이알에스냐인데)/(ARS냐인데) 이건 결정이 됐습니다 전화 면접으로
1: 어 이거를 인제 @이름4 후보 쪽에 약간 유리한 거고 네.
10: 고다음에 유선을 포함시키느냐의 여부가 굉장히 중요한 변수인데
1: 그렇죠.
10: 그거 오늘 오후 (한 시에서)/(1시에서) 아주 당명 포함 여부와 어 마찬가지로 굉장히 뜨거운 이슈가 될 가능성이 있습니다.
12: 문구에서 이제 경쟁력이냐 적합도냐
1: 예 이 그까 이 양 후보가 요 조정 과정에서 이기는 사람이 이기는 거 아닙니까 결국은
11: 그것도 있고 또 (한 가지)/(1가지) 인제 중요 변수가 하나 생긴 게 오늘 이제 어제 (케이비에스가)/(KBS가) 보도했던 @이름5
1: 예.
11: 후보의 어 과거 내곡동 땅 부인 부인과 가족이 갖고 있었던 이 부분에 대한 인제 의혹이 제기됐기 때문에 @이름4 후보 입장에서는 이 문제가 며칠간 좀
어~ @정당2에서 굉장히 그 공세가 예상이 되는데요 도마에 오르기를 바랄 겁니다.
1: 바라겠죠.
11: 그러면 내일 당장 여론 조사하는 것이 @이름4 후보 입장에서는 원하지 않겠죠.
1: 바뀌어서 @이름4 후보가 시간을 더 끌고 가기를 원할 거고
11: 정무적인 판단이 가장 오히려 큰 변수일 수도 있습니다.
1: 그니까 @이름4가 초기에 우리 다 같이 힘을 모아서 여당을 무찌릅시다.
다 같은 편이지 않습니까 이 (스탠스)/(stance) 가지고는 혼자 지지율만 뺏기고 정치생명 굉장히 위기에 처할 수 있는 상황이 됐다.
그런 상황 아닙니까 현재
11: 네.
1: 네.
12: 원래는 이제 어~ @정당2 @이름5 후보 측에서 좀 길게 가져가려고 하는 마음 그다음에 @이름4 후보는 빨리하려고 하는 마음이었는데
이제 @이름18 대표께서 이제 얘기한 것이 쟁점이 될 것으로 우려되면은 @이름5 후보 측에서 오늘 결정을 하고자 하는 심리가 더 강해질 수도 있기 때문에
1: 그렇죠.
12: 반대로 오늘 이게 결판이 날 가능성도 있는 것이죠.
빨리하는 것이 나을 수도 있겠다 이제는
11: 원래 그렇게 했다 상대가 그렇게 나오잖아요 그럼 판을 읽습니다 그 자리에서 아 초조하구나 그러면 상대편은 오히려 느긋하게 갈 수도 있죠.
1: 그~ 이전보다 조금 더 어려워진 것 같아요 예 단일화 국면에서 왜냐하면 또 그~ @이름7 변수가 등장해서 퇴로가 없잖아요.
11: 네.
1: 예 본인이 이번 참에 이참에 안 되면 아름다운 후퇴 이후 대선으로 간다 이렇게 생각할 수도 있는데 퇴로도 @이름7 변수가 막고 있어서
그 중요한 사항은 여기서 결판을 내야 되거든요 이제 예.
12: 지금 여기에 인제 아까 말씀드린 경쟁력이냐 적합도냐 이거는 인제 (이천이 년)/(2002년)
1: 예.
12: 어~ @이름9 @이름21 대선 단일화 때랑 똑같은 양상이에요.
당시에 @이름21 후보는 경쟁력을 묻자 이제 @이름9 후보는 선호도를 묻자라고 했거든요.
그래서 타협이 이루어졌어요.
어떻게 했냐면 어~ 상대 후보와 경쟁할 후보로 누구를 지지하십니까?
그러니까 사실 경쟁력 지지 적합도를 섞은 것인데 그런 타협안이 있을 수 있는데
11: 그게 과거 @이름21과 @이름9의 단일화 안에 누구랑 맞서 이길 수 있는 후보로 누가 적합하냐?
12: 사실은 당명이 더 중요한 쟁점이 될 수도 있을 것 같애요.
10: 뭐 당명을 포함시키면은 아까 말씀드린 뭐 유선 비율을 좀 양보하거나
1: 음
10: 아니면 (워딩에서)/(wording에서) 이길 수 있는 후보로 누가 더 적합하시냐 이 절충안에서
1: 음
10: 뭐 적합이라는 (워딩을)/(wording을) 빼고 그냥 이길 수 있는 후보 이런 주거니 받거니 해야 되는데
1: 예.
10: 팽팽한 상황이라서 가상 대결 그니까 예를 들어서 @이름8 대 @이름5 @이름8 대 @이름4하는 @이름4 후보가 지금 유리한 상황이고
나머지 구도에서는 @이름4이 유리한
1: 기호 당명 기호는 넣냐 그 넣는 순간 인제 @이름5한테 유리한 것이고
10: 네.
11: 근데 당명은 넣을 수밖에 없을 겁니다 기호야 뺄 수 있겠지만 협상 과정에서 당명 안 넣기는 어려울 것 같고요.
10: 예 인제 최근 발표된 여론조사에서 당명 빠진 건 다 @이름4 후보가 유리했기 때문에
1: 그렇죠.
이 변수 몇 개 안 되는데 이거 하나씩 포기할 때마다 가능성이 줄어들고
10: 예.
1: 만약에 이 국면에서 @이름4 후보가 어~ 진다 그러면 대선도 끝나는 거거든요 사실상.
그리고 역할이 사라지는 거 아닙니까 보수 야당 내에서 역할이 굉장히 위축될 거라서 제가 보기에는 저
11: 이걸 이제 전국 그 전 시민 대상으로 했기 때문에 @정당2 지지자들이 포함되거든요.
1: 마지막 하나의 변수를 그거군요 인제 @정당2 지지층도 포함된단 말이죠 지금.
@정당2 지지층이 두 후보 중에 어느 쪽을 유리하다고 생각해서 @정당2 지지층이 이런 전화가 왔을 때 관심이 없으면 전화를 끊어버리는데
단일화 국면에서 지 그~ 관심도 확 높아졌기 때문에 그 경우에 끊는 게 아니라 이제 @정당2이 유리한 후보가 누구일까 생각하고
11: 오히려 @정당2이 굉장히 수세 국면이었기 때문에 지지층들이 내일하고 모레 여론 조사하면 역선택 부분이 그렇게 크지 않을 거 같구요 제가 볼 때는
이게 인제 며칠 늦춰진다는 얘기는 그만큼 @이름5 후보에 관련된 거짓말 논쟁 이 부분이 이제 커진다는 얘기거든요.
그렇게 됐을 때 며칠 뒤에 만약에 여론조사 한다면 역선택 문제가 어 작용할 가능성도 있습니다.
1: 그니까 역선택 여태까지 작용한 사례는 (한 번)/(1번) 정도 있지 않았나 (한 번)/(1번) 정도
11: 어~ 실제로 (이천십이 년에는)/(2012년에는) 발표가 안 됐습니다만 그런 가능성이 있었는데 합의가 안 됐기 때문에 예 드러나지 않
10: 어느 정도 쪼금씩은 있었을 텐데 지금 이번 박빙이라서
1: (일 퍼센트도)/(1퍼센트도)
10: 예 (한두 표)/(1~2표) 차이로도
1: 갈릴 수 있기 때문에 자 @이름8 후보 얘기도 해야 되는데 이건 저희가 시간이 없어 가지고 (삼 부에서)/(3부에서) 한 몇 분 정도 더하고 가셔야 되겠어요. /(bgm)
11: 예. /(bgm)
1: (삼 부)/(3부) 이어가겠습니다. /(bgm)
