1: 스피커를 씹어먹는 박력과 흥분 듣지 않고는 믿을 수 없는 소 /(bgm)
라디오 역사 초유의 황금 같은 사나이 그의 이름은? /(bgm)
2: 우리 사이에 통성명은 필요 없을 것 같은데 /(bgm)
1: @이름1의 허리케인 라디오 절찬리 방송 중 /(bgm)
3: 허리케인 라디오 (삼 부)/(3부) 시작합니다 실검과 실검 퀴즈부터 할게요 @이름2 아나운서 왔어요 안녕하세요? /(bgm)
4: @이름2입니다. /(bgm)
1: (첫 번째)/(1번째) 실검입니다 @이름3 대주주 기준 강화방침강행 /(bgm)
4: 예 @이름30 부총리 겸 기획재정부 장관이 주식양도차익 과세대상인 대주주 기준을 강화하는 방침은 (이천십칠년에)/(2017년에) 결정된 것이라면서 /(bgm)
예정대로 강행하겠다 이런 뜻을 밝혔습니다 내년부터 양도세 과세대상인 대주주 여부를 판단하는 주식 보유액 기준이요 /(bgm)
현행 (십 억 원에서)/(10억 원에서) (삼 억 원으로)/(3억 원으로) 대폭 낮아집니다. /(bgm)
1: @이름4 병역 특례론 일침 /(bgm)
4: 예 @정당1 @이름 대표가요 @이름5의 병역 문제를 정치권에서 계속 논의하는 것은 국민이 보기에 편치 못하고 /(bgm)
@이름5 본인들도 원하는 일이 아니라고 말했습니다 덧붙여서 이제는 서로 말을 아끼셨으면 한다며 당내 논의 자제도 당부했습니다. /(bgm)
3: @이름5 본인들도 군대 가겠다고 그러는데 더이상 얘기가 안 나왔으면 좋겠어요 물론 좋긴 좋지만 상대적인 박탈감을 느끼잖아요 다른 청년들이 /(bgm)
4: 여러 가지가 고려돼야겠죠. /(bgm)
3: 숨만 쉬어도 (일 억 원)/(1억 원) 번다 금수저 (십 대들)/(10대들) /(bgm)
4: 예 국회 기획재정위원회 소속 @정당1 @이름 의원이 국세청에서 받은 자료에 따르면요. /(bgm)
이자와 배당 주식 투자로 한 해 (이천만 원)/(2천만 원) 넘게 번 미성년자가 (천칠백 명이)/(1700명) 넘는 것으로 나타났습니다. /(bgm)
이들이 신고한 금융소득이요 (천팔백구십 억원으로)/(1890억 원으로) (일 인당)/(1인당) 평균 (일 억칠백만 원에)/(1억 700만 원에) 달한다고 하는데요. /(bgm)
이~ 부모에서 자식으로 금융자산이 대물림되고 있는 겁니다 이 조사 결과가 발표되면서 미성년자에 대한 주식과 부동산 증여에 대한 세금 탈루 여부를 철저히 감시해야 한다 이런 목소리가 커지고 있습니다. /(bgm)
3: 당연합니다 네 돈 많은 걸 뭐 뭐라 그럴 수는 없지만 합법적으로 세금은 꼬박꼬박 내는데 감시를 잘해야 되겠죠 맞습니다. /(bgm)
주 나이지리아대사관 직원 현지인 성추행 /(bgm)
4: 오늘 @정당2 @이름 의원실에 따르면요 나이지리아대사관의 한국인 행정직원 (에이)/(a) 씨가 지난 (팔 일)/(8일) 현지인에 대한 성추행 사건을 저질렀으나 외교부 차원의 징계를 받지 않고 /(bgm)
다음 달인 (구월)/(9월) 자진 퇴사하는 것에 그친 것이 밝혀졌습니다 또 당시 @이름 주나이지리아 대사에게도 보고가 됐지만 이 대사 역시 특별한 조치 없이 지나간 것으로 밝혀져서 논란이 일고 있습니다. /(bgm)
1: 마지막 실검입니다 노벨화학상 오늘 발표 /(bgm)
4: 예 스웨덴 왕립 과학원 노벨 위원회가요 오늘 노벨 화학상을 발표합니다 올해 화학상 수상 예측 명단엔 우리나라에 @이름 서울대 석좌교수가 이름을 올렸는데요. /(bgm)
1: 이분 이름 며칠 전에 기사에서 봤는데 /(bgm)
4: 지금 엄청난 기사들이 쏟아지고 있습니다 물리학 생물학 의학 시스템 등 광범위한 분야에 응용할 수 있는 나노결정 합성에 기여했다는 평가인데요. /(bgm)
이 한국시간으로 오늘 오후 (여섯 시 사십오분부터)/(6시 45분) 시상식이 시작된다고 하니까요 반가운 소식이 좀 있었으면 좋겠습니다. /(bgm)
1: 저 @이름2 씨 프로 할 때는 결과 알겠네 /(bgm)
4: 그러니까요. /(bgm)
1: @이름2 아나운서는 뭐 워낙 그~ 샤프 하셔가지고 화학 좋아하셨겠어요 과목? /(bgm)
4: 저는 과학 물리 화학 이런 거 제일 싫어해요 저는 언어와 전혀 모릅니다. /(bgm)
1: 화학은 아직 몰라요 지금까지 실시간 검색어 살펴봤습니다. /(bgm)
4: 이 이후 국회에서 국민 여론을 수렴하는 방식으로 변경문제를 다룰 예정이라고 합니다.
자 여기서 오늘 퀴즈 나갑니다 조선 제 (사대)/(4대) 왕 세종대왕이 지은 책의 제목이자 한국어의 표기 문자 체계를 말하는 이것은 무엇인지 맞혀 주세요.
1: 이거 그만큼 우리나라의 얼을 보여주는 게 뭐 있을까요 오래 제기돼 온 문제인 만큼 잘 풀렸으면 좋겠어요 자 이쯤에서 아티피셜 인텔전스 인공지능
미스터 허군 힌트 주세요.
영혼이 없는 미스터 (()) @웃음
4: 뭐 대충 뭐 넘는데요?
1: 네이버에서는 인공지능 알고리즘을 조작했다고 그러는데 미스타 허군은 허리케인 라디오 허군은 이런 거 안 하겠지?
@이름2 아나운서 고생 많았고요 노래 소개 좀 해주세요.
서민이 행복한 사회 우리 웃는 사회 먹고사는 일이 즐거운 사회를 만들기 위해서 한 주에 (한 번)/(1번) 암행어사 출두합니다 경제 (()) 민생 점검 프로젝트 @이름10의 암행어사 민생 갑부 민생경제연구소 @이름 소장 나왔어요 안녕하세요?
5: 네 안녕하십니까?
3: 어제 택시 기사님께서요 이 문자로 긴 문자로 질문을 보내주셨는데 이거예요.
미리 좀 저~ 작가분들 보고와 연락 좀 해달라고했는데 얘기 들으셨죠?
5: 알고 있습니다.
3: 어제 보내주신 문자를 다시 소개해 드릴게요 @전화번호 님께서 보내신 문잔데
안녕하세요 저는 법인 택시기사입니다 사납금 내기가 어려워서 이달 (십일)/(10일) 환갑날 퇴사하는데요 법인 택시 (이 차)/(2차) 정부지원금 지급 기준이
(팔 월)/(8월) 말까지 근무자인지 아니면 지급 발표 시점인지 궁금해요 퇴사하면 저는 대상자에 속하나요?
5: 예 방금 전에 구체적인 방안이 발표됐습니다.
제가 확인하고 왔습니다 개인택시 기사님들은 대부분 추석 전에 지급된 걸로 지금 확인이 되고 있습니다 혹시 이 방송을 들으시는 개인택시 기사님 중에도 확인 좀 해주시고요.
그다음에 원래 법인택시는 (일 차)/(1차) (사 차)/(4차) 추경안에 빠졌있었잖아요 예 포함이 되다 보니까 이제 추석 후인데 자 (십사일부터)/(14일부터) 신청을 받구요 (시월 십사일부터)/(10월 14일부터)
3: 다음 주 수요일이네요.
5: (구만 명)/(9만 명) 중에서 (팔만 천 명)/(8만 1000명) 정도 그러니까 전체 법인 택시 기사가 (구만 명)/(9만 명) 정도 되는데요 그중에 (팔만 천 명이)/(8만 1000명이) 받기 때문에 대부분 받는데
자 입사일 기준은 어쨌든 최근에 입사한 사람은 도와주기가 그렇잖아요 (팔구 월)/(8~9월) 달에 (팔구)/(8~9) (팔월)/(8월) 달에 힘들어지기 시작했기 때문에 그래서 (칠월 일 일)/(7월 1일) 전에 입사 시 보시면 됩니다 그러니까
방금 문자 주신 분은 @전화번호1님은 해당이 될 거 같은데요 다만 (두 가지)/(2가지) 기준이 있어야 됩니다.
자기 회사법인이 매출이 감소했거나 아니면 본인 소득이 감소했어야 돼요 그런데 최근에 택시 대부분 우리 개인택시 기사님들 또 대부분 인제 지금 받은 거로 확인이 되고 있는데요 왜냐하면 다 감소했잖아요.
3: 서울역 앞에 같은 경우에 어우
5: 우리 대신 화내주는 남자에 의하면 택시 타는 사람이 없어 지금 아무도 없어 코로나 때문에 이렇게 그렇습니다.
3: @이름11 씨 저 밖에 와 있잖아요 민망 합니다 어쨌든 그래서 대부분 지원을 받는 걸 정부 발표로는 (구만 명)/(9만 명) 중에 (팔 만 천 명)/(8만 1000명) 이라고 했는데 기준이 만약에
(팔만 오천 명이)/(8만 5000명이) 되면 이건 기준에 충족하면 다 주셔야 되는 거거든요 그러니까 걱정 안 해도 될 것 같은데 다만 (칠월 일일)/(7월 1일) 이후에 입사하신 분들은
어~ 이제 최근에 입사한 거기 때문에 매출이나 소득이 감소했다고 보기 어렵잖아요 그래서 그분들의 양해를 구하겠습니다.
3: @전화번호1 님이나 또 법인 택시 다른 기사님들 이게 충분히 되셨나 모르겠어요 또 궁금하신 거 있으면 문자로 좀
5: 정말 귀중하게 받으셔서 꼭 살림에 도움이 됐으면 좋겠습니다.
3: 자 첫 질문을 좀 드렸고 자 우리
5: 오늘 방금 전에 강동구의 또 추석 강동구에서 건설 현장에서 저희가 사는 동네인데
오피스텔 추락 건설 현장 또 (두 명의)/(2명의) 노동자가 추락해 숨지셨어요 그래서 인제 강동구 지역 단체들이 뿔 난 거예요 보통 이제
노동자 사고가 나면 뭐 인권단체 단체나 어~ 양대 노총이 주로 가서 이제 항의하고 그랬잖아요 이번에는 강동구에 취업 단체들 있잖아요 그냥 뭐
강동구에 있는 뭐 동네단체 나눔 단체 복지단체 연대단체 다 모여가지고
아니 우리가 사는 동네부터 우리 안전하게 만들자 그래서 가서 강동구청과 강동경찰서가 수사도 열심히 하고 강동구청도 조사를 열심히 해라
그다음에 모든 건설 현장에 좀 구가 나서서 안전 지도 행정지도를 좀 해라 그런데 지금 현재 국회 중대 재해 기업 차별법이
계류 중인데 통과가 안 되고 있거든요 만약에 그 법이 진즉 통과됐으면 이번 사고를 막았을 수도 있습니다 왜냐하면 산재 사망 사고가 나면
엄한 처벌받기 때문에 아무래도 산재가 안 나게 엄청 노력을 했을 것 아닙니까 그래서 이 법이 빨리 통과돼야 됐는데
제가 지난번에 (()) 이해충돌 문제도 한번 이야기했는데 이 문제가 단순히 이해충돌 문제가 아니라 이분이
건설업자가 (로비스트)/(lobbyist) 역할을 하는 바람에 건설 현장에서 사망 사고가 나면 페널티를 강화하는 법을 무산시킨 전력이 있습니다.
쫌 충돌이 이래서 무서운 겁니다 다른 중성 중소기업이나 중견기업의 건설공사 수주 기회를 빼앗는 그런
특혜일 뿐만 아니라 국민의 권익도 짓밟히는 거거든요 이거 만약에 그런 게 이미 통과됐으면 제가 건설업자다 그러면 만약에 사망사고 발생하면 건설업이
일시로 면허가 정지되는 법안이었거든요 무서워서라도 조심하지 않겠습니까 하 너무 아쉽습니다 그다음에 우리 오래 어머니 애청자들에게 굉장히 중요한 뉴스 하나 더 설명을 드리면요.
@정당1 @이름12 의원이 정말 밥값 했습니다 저희들이 대부분의 소송까지 해 가지고 겨우 쓰리지 시절에 스마트폰 원가 자료를 받았는데
엄청 자르고 어렵게 나와 가지고 제가 직접 온 거였기 때문에 읽어봐도 원가가 얼마인지 특정이 하기가 굉장히 어렵게 자료가 공개돼 있어요 다만 대법원에서
이동통신 요금은 공공성이 강하고 국민의 알 권리 경제에 많은 영향을 끼치기 때문에 기업의 일부 비밀이다 하더라도 공개하라는 기념비적 판결이 나온 것 거거든요 근데 거기에는 원가가 정확하게 나오지 않았어요 받았는데
근데 @이름12 의원이 어떻게 노력을 해 가지고 아마 정부 내에 공익제보자한테 일부 제보를 받은 것 같아요 거기에 보니까
쓰리지 아니 그러니까 쓰리지가 아닌 대부분의 엘티이 요금제 쓰고 계시잖아요 포 지 원가가
(삼만 사천 원)/(3만 4000원) 정도로 나와 있고 공급 원가가 그다음에 그렇게 비싸게 받고 있고 오지게 오지게 안 터진다는 그런 오명을 받고 있는 파이브 지는 원가가 (삼만육천 원)/(3만 6000원) 정도로 나와 있는 겁니다 그러니까 (한 달 치)/(1달 치)
그런데 우리 국민들이 지금
3: 이용하는 걸 어떤 이런 물건이다 쳐 비타민 한 통이다 쳐요 그게 원가가 파이브 지는 얼마?
5: 파이브 지는 (삼 만 육천 원)/(3만 6000원) 근데 인제 우리가 내는 요금을 보니까 이 그~ 정부의 그~ 통신사가 자료를 제출했잖아요.
거기에 자기들이 평균 소득이 그~ 요금이 한 (칠 만 원)/(7만 원) 정도 징수하는 걸로 나와 있습니다.
3: 알고 보니 예 (삼만 이천 원이다.)/(3만 2000원이다.)
5: 그래서 포 지가 (삼만 사천 원)/(3만 4000원) 파이브 지가
(삼만육천 원이니까)/(3만 6000원이니까) 합치면 (삼만 오천 원)/(3만 5000원) 쯤이잖아요 그러니까 (두 배)/(2배) 정도 아 (이백 프로)/(200프로) 폭리를 취하고 있다는 게 (케이비에스)/(kbs) (아홉 시)/(9시) 뉴스에 특종 보도로 나갔고요 예 큰 화제가 되고 있습니다 아~ 
왜 이렇게 비싼가 항상 우리가 인제 이동통신 (삼 사가)/(3사가) 요금제도 똑같고
3: 해야 돼요 인제?
5: 이게 이제 국정감사가 바로 이런 거 하는 거거든요 좀 우리 국민들 입장에서는 너무나 지금 그 팩트도 불분명하고를 오랫동안 공방하고 그런 것들을 좀 그만하고
제발 생산적인 것 국민들의 생활에 보탬이 되는 것
3: 그런 일을 해야지
5: 매달려야 되는 거죠 통신 (삼사)/(3사) 그다음에 조금 있다 우리 이야기하는 마트에서 우리 박스 손잡이 같은 거 이런 거에 매달려야 되는데 엉뚱한 들이 지금 너무 정신을 팔고 계시는데 이동통신 요금을
그걸 대폭 인하시킬 근거자료가 공개됐다 그래서 계속 맹렬하게 인하 캠페인을 하겠다는 겁니다.
3: 그~ 저 박스 손잡이 얘기를 해보세요.
5: 노동자들만 이야기한 게 아니고 우리 애청자들이 이건 (백 프로)/(100프로) 응원해주실 텐데요 우리 집에서도 뭐~ 
저기 무거운 거 나를 때 박스 담잖아요 이사할 때나 쓰레기 분리수거 할 때 그런데 이 게 구멍이 없어갖고 밑에 받쳐 들거든요 미끌미끌해요 원래
3: 택배가 뭔가를 받았어요 그래서 현관 밖에 있는데
5: 그런데 마트 노동자들은 하루종일 저기 창고에 물건이 들어오면 거기서 카트에 실을 것 아니에요.
심지어는 (오 키로)/(5키로) (이십 키로)/(20키로) 짜리까지 (()) 간장이나 생수 같은 거 엄청 무겁잖아요 통조림 같은 거
그걸 나갔다가 또 배달해서 그걸 진열하잖아요 그때 또 내리고 또 옮기고 그래서 다 손가락 손목 어깨 이런 데가 안 아픈 분이 없어 (칠십)/(70) 프로가 근골격계질환 앓고 있다고 나왔는데
3: 마트에 가면은 물건 담을 때 빈 박스 이렇게 줍잖아요 가져오잖아요 그런데 어떤 거는 지금 안 소장이 얘기한 대로 손잡이가 있어 근데 대부분이 없어
5: 손잡이 있는 거 만나면 대박입니다 대신 제가 화를 내고 싶은데 이게 뭐가 그렇게 어렵다고 이 마트 노동자들이 손잡이 좀 만들어 달라고 구멍 좀 뚫어 달라 지금 몇 년이 됐는데 아직도 안됐는데
3: 왜 돈이 많이 들어서 그런 거예요 왜 그래요?
5: 이것도 제가 확인해 봤어요 처음에 만들 때부터 박스 만들 때부터 그냥 구멍을 뚫어놓으면 됐거나 아니면 구멍을 안 뚫어 만들어도 우리 옛날 펀칭 하는 것 처럼 종이에
그 박스 이렇게 펀칭 탁 해 가지고 뚫어주면 되잖아요 그걸 안 하는데 이유를 제가 마트노조 @이름13 사무총장님이랑 오랫동안 이야기를 하면서 이유를
탐구를 했거든요 돈 때문이 아니었어요 자 마트의 경영진들이 이렇게 생각하는 거예요.
물건이 많이 팔리는 거에만 신경을 쓰고 그걸 진열하 나르고 실시하는 분들의 건강에 신경을 안 쓰는 겁니다 만약에 본인들이 경영진들이 일주일만 박스 날라보면요
야 이거 미끄럽고 손가락 아파서 안 되겠다 반드시 뚫어라 그럴 겁니다 그러니까 이게 박스가 무거우면 우리가 어떻게 되냐면요 아마 다들 경험이 있으실 거예요 집에서도 분리수거 하거나 아무튼 이사할 때나
이게 이제 손가락이 미끌미끌하니까 무거우면 배로 받치거든요 허리까지 삐끗합니다 잘못하면요
3: 분들 많아요 주변에 물건 들다가
5: 만약에 손잡이가 뚫려있으면 무게가 얼마나 줄어들게 느껴질까요 인체에서?
3: 전 모르죠 과학적으로
5: (사십)/(40) 프로가 가볍게 느껴진답니다 똑같은 (십 키로)/(10키로) 짜리 박스여도 이게 미끌미끌거리잖아요 그럼 덜 미끌거림보다 미끌미끌 거리는게 훨씬 더 무겁게 느껴지고 왜냐하면 손가락 힘을 더 줘야 되니까
그런데 구멍이 뚫려있으면 미끄럽지 않고 딱 우리가 잡잖아요 이렇게
착취가 되잖아요 손으로 그러니까 그러면 (십 키로)/(10키로) 짜리에도 (육 킬로)/(6킬로) 짜리로 느껴진다는 겁니다 얼마나 그러면 일하기가 편하고 그리고 이게
마트뿐만 아니라 택배 배달 노동자들도 다 우리 그~ 계단에서 그~ 힘들게 이렇게 드시는 걸 보셨잖아요 그래서 지금 국회 국정감사에서
어~ @이름14의원 뭐 @이름15의원 그다음에 여러 위원들이 지금 벼르고 계세요 우리가 확인해보니까 아니 이게 그렇게 힘들다고
3: 그걸 법으로까지 만들어야 되나요?
5: 산업안전보건법에 보면 서서 일하는 노동자들에게 의자를 줘라고 되어있 있고 (오 키로)/(5키로) 이상의 물건을 나르는 경우는 손잡이나 갈고리 같은 것을
준비해야 된다고 의무조항으로 되어 있습니다 그런데 법도 안 지킨 겁니다 그리고 노동부가 그냥 마트에다 시정 명령 내리면 되는 겁니다 자체 제작 상품부터
그~ 구멍 뚫고 그다음에 납품업체들한테도 그걸 반드시 요청하게 해라 큰돈이 드는 것도 아닙니다 이건 정말 정성이 문제인데
3: 노동부에서 강력하게 계도 활동을 하면 되는 거예요?
5: 지금 그리고 뭐 필요하면 행정명령도 내리고요 그런데 지금 노동부 발표를 보니까 (십이월)/(12월) 달에 매뉴얼을 만들어서 배포한다는 거예요 손잡이를 뚫으라고 마련해라고
아니 이건 뭐 (십이월)/(12월) 까지 기다립니까?
저는 그러니까 @이름16 정부가 노동 존중을 표방했는데도 여전히 관료들이나 정부 부처는 노동 존중을 못 따라옵니다 그리고 이게 큰돈이 드는 것도 아닌데도
3: 그 손잡이 상자 손잡이는 민생경제연구소야
5: @상호명1 앞에 가서 교수님이 말한 데모도 하고 있습니다 노력하겠다 말만 노력하겠다고 그럽니다.
3: 돈도 안 드는데 왜 그럴까요 그거?
5: 물건 파는 것만 신경 쓰고 정말 그 마트에 소속돼 있는 마트 노동자들이 전국적으로 (오십만 명)/(50만 명) 가까이 됩니다.
그 손잡이 하나가 없어갖고 골병이 들고 있어요 정말 화가 납니다.
3: 자 안 소장님 오늘 여기까지 하구요 오늘 좋은 말씀 많이 들었고요.
5: (이 차)/(2차) 재난지원금이랑 통신비랑 손잡이랑 계속 체크하겠습니다. /(bgm)
3: 마누라 때문에 미치겠다 부부 문제 /(bgm)
6: 애들 때문에 돌겠다 양육 문제 /(bgm)
3: 죽지 못해 다닌다 직장 문제 /(bgm)
6: 헤어진 남친 때문에 잠도 안 온다 애정 문제 /(bgm)
3: 손님 없어 죽것다 사업 문제 등등 세상의 모든 고민거리를 /(bgm)
6: 말로만 /(bgm)
3: 해결해 드립니다. /(bgm)
6: 국이 국이 @이름11의 인생 고민상담소 울지 마세요. /(bgm)
3: 개그 대통령 @이름11 씨 나오세요 어서 오세요. /(bgm)
6: 안녕하세요 아유 여러분들 어떻게 추석 잘 보내셨는지 모르겠습니다. /(bgm)
3: 예 오늘도 목소리를 이렇게 기운이 없어요? /(bgm)
6: 너무 죄송스러운데 조금 안 좋아요 그러니깐 아침에 일어났는데 머리가 너무 아픈 거야 그래가지고 (()) 많이 한 것도 아니고 살짝 했는데
3: 오늘 저 화를 좀 내고 그래야 되는 날인데
6: 다행히 그런데 어~ 이 들어올 때 열 체크하잖아요 아이 나 못 들어가는 거 아니야 (()) 아니더라구요 열은 없더라고요 그런데 이제 빈 속에 두통약을 먹어가지구
속이 완전히 뒤집힌 그런 상황입니다 여러분 이해를 해주세요 오늘은 조금
여러분 오늘만 좀 날로 먹을께요 예 죄송합니다. @웃음
3: 날로 먹어 그럼 출연료 반만 줄 텐데? @웃음
6: 아이참 벼룩의 간을 빼 드세요 . @웃음
3: 자 이번 추석엔 뭐 화날 일 없었어요?
6: 예 뭐~ 아니 뭐~ 하나야 화가 날이야 뭐 그거밖에 더 있겠습니까 연휴 때 집에 있어야 한다는 그~ 사실 자체가 화가 나는 거죠 뭐 예
3: 자 @이름11 씨는 뭐 착한 아들이었어 맞죠 착한 아들이죠 집에서? @웃음
6: 아 그게요 좀 이렇게 세월이 흐르면서 좀 좀 바뀌었죠 많이 처음에는 되게 착한 아들이었다 사춘기 지나면서 좀 예 좀 반항적인 아들이었다가
지금은 좀 뭐라고 그럴까 에이 불효자예요.
3: 에이 그렇게 자중하실 건 없고 왜 그런 말 있잖아요 부모님한테 자식이 아니라 웬수다 자식이 이런 얘기 들어본 적은 없는 거죠?
6: 그렇습니다 저희 아버지 같은 경우는 저한테 웬수라고 할 수가 없죠 왜냐하면 아부지가 더 했기 때문에 @웃음
예 아부지가 한 게 있어가지고 뭐 저한테 뭐 그렇게 또 그렇진 않을 겁니다 그런데 저
3: 네 알겠어요 자 그럼 반대로 아들 보면서 내 자식이지만 해도 너무한다 싶을 때가 있었다면?
6: 일단 뭐 아직 (여덟 살이라)/(8살이라) 그 정도는 아닌데 가끔 그런 거 있어요 저런 그~ 일어나자마자 아들한테 좀 뽀뽀 부러워하는 버릇이 있습니다 귀여우니까 그럼 아들이 뽀뽀하면 맨날
똥 냄새 난다고 저한테 @웃음
아 그때가 진짜 일어나자마자 바로 하니까 그래가지고
3: (여덟 살)/(8살) 쯤이 이제 슬슬 이제 반항기에 들어가잖아요.
6: 빼고는 뭐 같이 괜찮죠 뭐
3: 올해 초등학교 (일 학년)/(1학년) 알겠어요 그래서요 오늘 국이 국이 @이름11의 인생상담소 주제를 이걸로 잡아봤습니다. /(bgm)
6: 이럴 때 자식이 아니라 웬수다 크 그렇습니다 즉문즉설로 유명하신 우리 법륜 스님이 이런 말씀을 하셨죠 내 아들은 내 자식이 아니다 이 무슨 뜻이지?
어찌 됐건 오죽했으면 이런 얘기를 했을까 싶은데 이럴 때 그냥 호적에서 파버리고 싶다 이건 자식이 아니라 그냥 웬수다 하는 사연을 여러분 많이 많이 보내주시기 바랍니다.
그런 경우가 상당히 많으실 거잖아요 그죠 예 (티비에스)/(tbs) (앱)/(app) 또는 (오십 원의)/(50원의) 유료 문자 샵 @전화번호15 열어놓겠습니다.
3: 어~ 인생 고민 먼저 상담을 해드리고 가야 돼 지금 @전화번호2 님께서 고민 상담 문자를 보내셨네요 오늘은 이제 화내는 거 말고 설득 남으로
여자 친구가 자꾸 콧수염이 나와요 어떻게 해요?
6: 아 이거는 뭐~ 몸이 좀 안 좋긴 하지만 뭐 설득을 할 수가 없는데 일단 여기서 이런 장난 하지 마시구요 여자친구 콧수염이 나요?
밀어 밀어 밀어 전기면도기 사줘 그럼 되잖아요 아니 콧수염 얘기를 왜 여기서 해 저 미용실 가던가 그러지
3: 이 이제 화나는 거에 어떤 이~ 본능을 주체할 수가 없네요 아무리 힘이 들어도
6: 그렇습니다.
3: 그래서 청취자 여러분 오늘 주제를요 이럴 때 자식이 아니라 웬수다 이건데 둘이서 저하고 @이름11 씨와 둘이서 짧게 꽁트를 한번 엮어볼게요 자 잘 들어 주세요.
6: @이름1야 놀자 /(bgm)
3: 국이 국이 @이름11이 왔구나 근데 엄마가 감기 걸렸다고 나가서 놀지 말래 /(bgm)
6: 그럼 주차장에서 놀면 되지 총싸움하자 총 가지고 나와 /(bgm)
3: 그럴까? 그럼 우리 킥보드 타고 돌자 /(bgm)
6: 빵야 빵야 내 총을 받아라 /(bgm)
3: 메롱 안 맞았지롱 나 말고 차에 맞은 것 같은데 어~ 차 구멍 뚫렸어 /(bgm)
6: 어디 봐봐 아 여기 킥보드 자국도 나는데 아까 옆에 지나가다가 긁혔나 보다. /(bgm)
3: 큰일 났네 엄마한테 대따 혼나는 거 아니야 근데 이거 처음 보는 차인데 보자 보자 /(bgm)
엘 에이 엠 비 오 이거 뭐라고 읽는 거야? /(bgm)
6: 야 영어학원 짬밥이 몇 년인데 넌 그것도 몰라 봐봐 람보르 /(bgm)
3: 자 큰일 났네 /(bgm)
6: 긁었네요. @웃음 /(bgm)
기가 막힙니다 야 진짜 @웃음 /(bgm)
3: 야 작가가 이 초등생들을 너무 이거 세게 굴렸네 초등학생들 기절하겠는데 @웃음
6: 너무 비싼 차가 긁었잖아요 이거 어떡해 진짜 @웃음
3: 겁난다. @웃음
6: 실제면 크 진짜 대박입니다 이거
3: 실제로 몇 년 전에 동네 초등학생들이 주차장에서요 슈퍼카에 올라서 놀다가 부모들이 주인한테 수억 물어줬던 뉴스 이거 실화래
6: 기억나요. @웃음
3: 아들이 커서 이러면 어떻게 할 거예요?
6: 차가 없습니다 저희 동네에는 @웃음
3: 그럼 기어 다니는 차만 있어요 무슨차가 있어요?
6: 동네에 뭐 다 아이고 아니 우리 동네 비하하는 게 아니라 저희는 뭐 그냥 이렇게 좀
3: 동네 밝히진 말어 어딘지
6: 보통 다 국산 차 위주고요 네 그러니까 그리고 얘는 뭐 잘 안 나가요 나가는 걸 싫어하는 애라서
3: 아주 잘됐네 그러면 그러면 뭐 코로나 정국에서도 시국에서도 큰 말썽을 안 피우겠네 집 안에서 주로 게임 같은 거하고 그래요?
6: 우리가 안 걸려만 들어오면 돼요 걔는 계속 집에 있으니까 게임 이런 거 레 뭐죠 이거 조립식 있잖아 그거 되게 좋아해요.
3: 그래요 아~ 초등학교 (일학년)/(1학년) 생인데도 아직 그 레고를 좋아하나요?
6: 그게 왜냐하면 요즘에 그 바뀌어가지고 되게 어렵게 만들어놔요 그래서 어른들도 막 좋아하고 그래요 요즘은 이제는 그게 애들만의 그게 장난감이 아니더라고요.
3: @이름11 씨가 그런 걸 좋아하는구나
6: 아니 걔가 좋아한다니까 제가 좋아하는 게 아니라
3: 아들이 자 그래서 자 이 자식이 웬수같을 때 지금 문자 여러분들도 보내주고 계십니다.
6: 좀 보내주세요.
3: 자 시작 한번 해볼까요 많이들 시작하셨어요 @전화번호3 님 @이름11 씨 조금 힘들어도 기운 내세요 그리고 청취율 조사기간인데 날로 먹는다고 하면 @이름18 피디한테 혼날 텐데요 예. @웃음
6: 저는 그렇게 운이 없어 아 맞다 지금 청취율 조사 기간이에요 운명 있구나
3: 그러니까 이 청취율 조사 기간에 와서 뭐~ 몸 아프다 그러니까 날로 먹어야 되겄다.
6: 사주가 못 드는 사주네 내가
3: 지금 봐
6: 하면 되잖아 여기서 죽으면 되잖아 그냥 내가 여기 저 비타민 한 (여덟 알)/(8 알) 준비해 주세요. @웃음
3: 비타민 자 조금 있다 @전화번호4 님 @이름1 형님 저희 아들은 (중 삼인데요)/(중3인데요) 자기 칫솔도 잘 모른댑니다 무지 안 씻어요 입이 아픕니다.
6: 아이구 이거는 본인이 이거 당해 봐야 이걸 고칠 수 있어요 그렇지 않아요 그렇지 않습니까?
근데 칫솔도 모를 정도면 지금 뭐 어우 거의 어우
3: 안 할뿐더러 샤워도 잘 안 한다 이거예요 입이 아플 정도로 잔소리를 하는 데
6: 뭐 거의 (이십사)/(24) 케이가 돼 있겠는데 @웃음
3: @전화번호4님 아들 중 (삼)/(3) 아들한테 좀 살살 화를 좀 내셔볼까요?
6: 자 우리 음~ 지금 그겁니다 그 뭐죠 사춘기 사춘기와 이성의 정말 눈을 떠 있을 상탠데
정말 그 이성의 관심이 많을 땐데 지금 안 씻는다라는 건 지금 사춘기가 이상한 방향으로 꽂힌 것 같은데
일단은 빨리 여자 친구를 한번 만나봐요 어떻게든 여자친구가 좀 생기면은 그 버릇이 완전히 없어질 거야 왜냐하면 여자한테 잘 보여야 하거든요 그렇죠?
3: 아니 중 (삼)/(3) 공부하는 중 (삼)/(3) 아이한테 여자 친구를 사귀라는 게 인생 상담이에요?
6: 꼰대를 봤나 정말 아니 시대가 어느 시대인데 지금 뭐 아유 요새 초딩부터 사귀어 요즘에는 당연하지 아이
아니 당연하죠 @이름19 (피디)/(pd) 아들도 초등학교 (일학년인데)/(1학년인데) 그렇다네
6: 아유 그럼 아유 당연하지
3: 그럼 @이름11 씨 아들도 있어요?
6: 얘도 얘기는 안 하는 데 있을 거예요 분명히 뭐~ 어찌 됐건 아무튼 여자 빨리 만나 그래야 고친다고
3: 자 하도 안 씻는 중 (삼)/(3) 아들을 위해서 여자친구를 사귀어 봐라
6: 때 밀려면 대패 필요해 이제 에 때 타올로 안돼 그 정도로 안씻으면은 @웃음
3: 또 다른 분이에요 제 딸이요 제 사업장에서 알바를 하는데 (아홉 시)/(9시) 출근해야 되는데 지금 나왔어요.
(아홉 시에)/(9시에) 나와야 되는데 (네 시에)/(4시이) 나왔 (세 시 사십 분에)/(3시 40분이) 나왔 줘 패버릴 수도 없고 돈은 또 제대로 달라 하네요 진짜 환장하겄슈
6: 왜 썼어 왜 썼어 왜 썼어
3: 아버지를 한테 그러면 안 되지 아버지가 의뢰자인데 지금
6: 아니 그래도 이거 아버지 이게 진짜 참 그래요 이거 가족을 직원으로 쓴다는 게 이게 오히려 더 역효과가 날 수 있대니까 이렇게
3: 아버지한테 뭐라고 그러지 말고
6: 딸 딸 딸 딸 딸 딸 출근 제대로 해 아빠 지금 고생하시잖아 어 나중에 그거 지금도 생각 잘못 잘못하는 거다.
나중에 그 가게 그 사업장 나중에 물려줄 수도 있는 거 아니야 거 물려주시겠어 꼭 지금부터 똑바로 될 거 아니야 어?
3: 예 됐습니다 조금 전에 근데 중 (삼)/(3) 아들한테 여자친구를 사귀어야지 잘 씻는다 이게 인생 코치를 해줬잖아요 @이름11 씨가 근데 거기에 대한 반발하는 문자가 왔어.
안 씻는 거는 여친 생겨야 고치는데 안 씻는데 여친이 생기겠어요?
6: 아니 그냥 듣고 넘겨요 뭘 또 이렇게 뭘 또 그걸 또 반발을 하셔 그래 아니 안 찍는 여자 만나면 되잖아요 안 씻는 여자도 있겠지 끼리끼리 만나면 되잖아 또 보내실 거예요?
그럼 (백원)/(100원) 짜리를 보내주세요. @웃음
3: @전화번호5님 아니 글쎄요 생활비도 안 주면서 반찬이 있네 없네 그것도 고기반찬 갈비 내 갈비 빼서 해줄 수도 없고 요딴거 가지고 호적에서 파버릴 수도 없구@웃음
빡구 씨 어찌해야 하는 건가요?
6: 빡구는 뭐야? @웃음
빡구는 빡구는 뭐야 이거 아이 빡구 왜 이렇게 자주 나오는 거예요 지금 아 나 못 하겠어 맨날 최욱라 그러구 @이름20이라고 그러고 야 이제는 빡구라 그러네 @웃음
3: 아니 됐고 @전화번호5님 저~ 이~ 인생 상담을 해 주셔야지
6: 그렇습니다 뭐라구요 자기 갈비를 빼내 아 나 이게 너무 웃겨요.
3: 반찬 투정 반찬이 있네 없네 뭐 이런 거
6: 음~ 딴 저기 자식이 그런 거 아니에요 계속 고기반찬만 해달라고 음~ 그런데 아 생활비가 안 주는구나 아 그럼 남편용이네요 그러면
3: 글쎄요 그러니까 정체가 주체가 누군지 모르겠
6: 저기 아까 제대로 안 들으셨구나 자식한테 이제 이런 자식 뭐 이런 거 직장 다니는 아들이야 그러면 직장 다니는 아 자 다음 문제 다음 문자 아 @웃음
3: 아 엄마인가보다
6: 하다가 진짜 분석하다가 끝나겠네
3: 엄마가 저 아들 직장 다니는 아들이 월급 타면 생활비도 엄마한테 좀 주구 그래야 되는데 반찬 투정만 한다 아들한테
6: 다 큰 아들이 무슨 아직도 엄마한테 반찬을 해달라고 반찬 투정을 해 제정신이에요 지금 어~ 그렇다고 뭐 직장 다닌다고 뭐 이르케
뭐 돈도 안 갖다 준다매 많이 그냥 먹어 해주는 대로 먹어 엄마가 해주는 게 어디야
어~ 아~ 진짜 당신 때문에 지금 시간이 얼마나 간 줄 알어 당신 문자 해석하다가
3: (칠십)/(70) 형님 문자 와서 바로 해설하다 날 샌다 @이름1야 그냥 바로바로 가자고 @전화번호6 님
초등학교 다닐 때 (다섯 명이)/(5명이) 한 아이를 때려서 상대 아이 부모님에게 머리 숙여 죄송합니다 빌 때는 정말 자식이 웬수 라고 느꼈습니다.
3: 공감하시는 뭐 멘트를 날려주세요 공감하는 그쵸 저럴 때는 정말 자식이 웬수라고 생각은 들지
6: (다섯 명이)/(5명이) 한 아이를 때려 하 아~ 참 그~ 야 이게 그런데 @전화번호6 님 저는 그렇게 생각해요 이렇게 막 빌면서도
그러니까 그런 생각도 하셨죠 또 자식이 또 안 맞았으니까 또 다 조금은 다행히 아닐까 이런 생각도 혹시 하지 않으셨어요 저는 진짜 그런 생각을 안 하는 게 맞다고 생각합니다 절대
예 진짜 그거는 미안해하고 사죄하면서 자식 교육을 잘 시켜야 되는 거고 그게 맞는 것 같아요 절대 절대 이런 일이 일어나서는 안 될 것 같습니다.
3: 그렇습니다 @전화번호7 님께서 @이름11 형님 어~ 이분은 아주 제대로 이름을 써주셨네 형님 언제 결혼하셨나요 못 하신줄 알았는데요.
6: 이런 것만 내 이름 정확히 얘기해 이런 것만 했어요.
3: 아까 얘기했잖아요 (여덟 살)/(8살) 아들도 있다고 뭐 아니게요? @웃음
6: 아~ 서로가 본의 아니게 뭐 이렇게 이렇게 될 이렇게까지 될 줄은 몰랐을 거예요 서로가 그런데 (()) 그렇게 됐어요 예
3: 또 다른 청취자인데 중 (삼)/(3) 아들이에요 (이 년)/(2년) 전에 휴대폰 압수했다고 무단결석했었어요 담임쌤이 연락 안 하셔서 (네시)/(4시) 넘어 알았어요 아오
아들한테 한마디 해주세요 중 (삼)/(3) 아들한테
6: 도대체 진짜 어 휴대폰 없으면 못살아 못살어? 또 옛날에 원래 없던 거잖아 뭘 그런 것 같고 형이 또 꼰대야 그런 거 하지 마요 진짜 핸드폰이 뭐라구 조금만 낮춰 조금만 낮춰
또 옛날에 원래 없던 거잖아 뭘 그런 것 같고 형이 또 꼰대야 그런 거 하지 마요 진짜 핸드폰이 뭐라구 조금만 낮춰 조금만 낮춰
3: 자 @전화번호8님이 고양시 벽제 기사식당 주차장에 지갑 분실했는데 찾을 수가 없네요 지갑 보내주세요.
6: 아 여기가 뭐 유실물센터입니까?
3: 인생 상담하잖아요 지금 저것도 인생 상담이죠 일종의 어떻게 해야 돼요?
6: 아 이거 어뜨케 지갑을 잃어버렸어 자 그렇다면 저~ 청취자 여러분들 고양시 벽제 기사식당 혹시 사장님 듣고 계시면은
거기 주차장에 지갑을 분실하셨데요 좀 지갑 좀 찾아주시기 바랍니다 이래서 찾는 경우도 있다고 그러더라고요 진짜
3: 저도 어제 휴대폰을 잃어버리지는 않고 잠깐 식당에다 놓고서 오늘 찾았는데
6: 잠깐만 이럴 때가 아니라 지금 여러분들 이럴 때 자식이 아니라 웬수다 주제가 이럴 때 자식이 아니라 웬수다 이거예요 여러분들 지금 들으면서 웃지만 말고 보내라고 사연을
잘 안 보네요 지금 샵 (공구오일)/(0 9 5 1)
3: 저쪽 보고 기침하세요 자기 아 /(bgm)
@이름21에 자기
6: 노래 너무 좋네요 예 @이름21 진짜 최고인 것 같아요 예
3: (엠비시)/(mbc) 일요일날 그~ 서프라이즈 할 때 거기 배우로도 나오는 분이잖아요.
6: 아~ @이름21 씨 서프라이즈 제작진 그~ 분량 좀 늘려줘요 @이름21 겁나게 좋아하는데 많이 안 나와 나 아쉬워 주인공 시켜줘 주인공
3: 자 국이 국이 @이름11의 인생 고민 상담소 하고 있습니다 오늘은 이럴 땐 자식이 웬수 같다.
6: 아~ 망했습니다 문자 좀 보내요 아~ 진짜 청취율 조사 기간 아~ 딴 때는 그렇게 많이 보내더니 오늘 왜 이래?
3: 아~ 지금 뭐 컨디션이 나쁘고 그런 것도 없어 그냥 호통 디엔에이가 샘솟고 있어 자 또 해보자고요.
6: 부장님 다 쳐다도 안 보잖아 지금
3: 자 그건 둘이 알아서 해결하시고 예 지하철에서요 (삼십 분을)/(30분을) 통화를 하길래 통화 좀 그만하시라고 했더니
마스크 썼는데 뭐 어떻냐 고함을 지르더라고요.
6: 아유 이 나쁜 사람 아유 나쁜 양반 아주 진짜 당신은 지금 논점을 흐리고 있는 거 아니야 지금 마스크 써 쓰고 안 쓰고 지금 그 얘기 한 게 아니잖아요.
어 공공장소 아니에요 지하철 거기서 (삼십 분을)/(30분을) 통화하는 게 어딨어 어~ 내려서 조용 조용히 하든가 아니면 그거 예의 아닙니까 예의 지하철 엘리베이터 말이야
3: 정 급하면 중간에 정거장에 내려가지고
6: 이따가 전화할 게 이 말이 그렇게 어렵냐
3: 좋아요 아 속이 다 시원하다 이런 경우가 많거든
6: 그러니까요.
3: 앉아 계신 분이 계속 그냥 어우 막 스트레스받아요 .
6: 이거는 @전화번호9님 뭐 저기 선물
3: @전화번호9 님께서 얼마 전에 @이름11 님 @이름22 라디오에 나오셔서 우연히 듣다가 여기까지 왔어요 @이름11 님 너무 팬 됐어요 하트 뿅뿅을 (두 개나)/(2개나) 보내셨는데 뭔 소리예요?
6: 무슨 말씀을 하 @이름22 라디오는 전도 생전 제가 거기 출연했다는 것 못 들어봤는데
3: 어느 방송을 얘기하는 거예요?
6: 저쪽인데 (케이비에스인데)/(kbs인데) @이름22가 아니고 다른 분입니다 다른 분 왜 여기서 왜 저 타 방송 또 이렇게 말씀을
어우 나 진짜 사람 난처하게 하는데 뭐 있으시대니까 아주 아~ 
3: 동시간대 (두시)/(2시) (네시)/(4시) 아니에요?
6: 아니 그런데 요일이 다르죠
3: 요일이 달라도 그렇지 오늘이 아니라 무슨 일 날라고 하는데 아니 뭐 하는 거예요 지금?
6: 나보고 연예인 활동을 하라는 거야 말라는 거야 먹고삽시다 좀 예?
3: 이 둘 중에 하나 골라야 될 거 같은데 둘 중에 하나 고르라면 어떡할 거예요? @웃음
3: 둘 중에 하나 고르라면
6: 여기 죠 당연히 (()) 허리케인이죠 허리케인 만세 에휴
3: (케이비에스)/(kbs) (피디)/(pd) 듣고 있을 거야 아마 지금
6: 정말 진짜 (())
3: @전화번호10 님 딸이 (서른세 살인데요)/(33살인데요) 시집갈 생각은 없고요 부모한테 잔소리가 많아요 @이름11님 어떻 어떻게 해야 돼요?
6: 아~ 아 그런데 시집 갈 생각은 없는 거는 이해 하는데 부모한테 잔소리를 왜 이렇게 하시는 거예요?
예 아니 부모님이 원래 딸한테 잔소리를 해야 되는 거 아니야 너 왜 이렇게 시집 안 가니 이렇게?
뭐 뭐라구 잔소리를 하시는 거야 도대체 딸이 엄마한테 아빠한테 아 진짜 남자 좀 만나게 해달라 그러나 예 그런데 뭐 모르겠습니다 저는 일단 뭐 부모님
딸이 그렇게 잔소리를 하시면 어~ 내쫓으세요 그냥 뭐 방법이 없지 뭐 어뜩해 내쫓고 문잠그 비번 바꿔요.
예 그러면 밖에서 어떻게 또 좋은 남자 만날 줄 압니까 예.
3: 그게 상담이예요?@웃음
6: 아~ 요럴 때 카바 좀 해주세요.
3: 저도 갑자기 딱히 떠오르진 않는데 그렇다고 (서른세살)/(33살) 그~ 시집 안 간다고 그래 잔소리 한다고 예 내쫓고서 그래
비밀번호를 바꿔?
6: 이 코너 시작하고 나서 가장 어려운 난해한 문자인 거예요 참 이게 딸이 부모한테 잔소리를 한다는 것 자체가
3: 남자친구도 없고 그러다 보니까 이제 스트레스가 많으니까 그런 거겠죠 이런 거 어때요 둘이서 따님하고 둘이 여행을 가보는 거야
아니면 매일 같이 시간을 통해서 (두시간)/(2시간) 동안 저~ 동네 산책을 한다던가 걸어본다던가 이 정도 인생 상담을 해줘야 되는 거 아니에요?
그 문 잠그고 내쫓으라는 게 말이 되는 거냐고 지금 그게 상담이라고 하는 거야 그게 상담이야? @웃음
3: 자 @전화번호11 님 국이 형님 지난봄에 @이름23의 좋은 사람들 방송에 커피 쿠폰 보내준다 했는데 아직 못 받았어요.
커피가 아직 안 익었나 봐요 한마디 해주세요. @웃음
6: 아이 거따 얘기해요 왜 자꾸 여기다 얘기해 그거를 아 왜 @이름23 씨 무서워요?
@이름23 씨한테 얘기하라고 그리고 @이름23의 좋은 사람들 제작진 들으세요 지금 듣고 있지 보내
빨리보내 지금 뭐 하는 거야 지금 방송국에도 이미지가 달려있어 그 얼마나 한다고 빨리보내요 커피 편의점거라도 보내 그냥
3: 해주는 아빠 님 우리 아들 (아홉 살)/(9살) 인데요 저보고 늦게 새벽에 퇴근하래요 이유는 게임 못하게 한다고 아빠가 제일 늦게 집에 오는 게 해피데이랩니다. @웃음
6: 어~ 저랑 좀 비슷한 상황입니다 여기도
3: 아~ 집에 아드님이 그래요 지금?
6: 그 아드님이의 어머님이 얘기했습니다 저한테 예 빨리 나가라구 나가 빨리 저기 공부하고 게임 해야 된다고 나 가래 나 있을 땐 못 하니까
3: 그러면 어떻게 해?
6: 지금 아빠가 아~ 게임한테 진 상황입니다 게임 보다 못한 아빠가 지금 되있는 상황인데 자 방법은 하나야 아빠
어렵겠지만 하나밖에 없어 게임보다 더 재미있게 해드려 아들을 크 멋있었다 그래서 내가 어렵다고 했잖아요 아빠가 저~ 헤쳐나가야 될 일이지 뭐 내 아들이야? @웃음
당신 아들 아냐 헤쳐나가 헤쳐나가요.
3: 잘 안 씻는 딸 아이를 둔 엄마인데요 남친이 생기더라구요 지금은 잘 씻어요 그런데 방은 여전히 쓰레기통이에요 방만 보면 웬수가 따로 없슈 @웃음
아까 그~ @이름11 씨가 얘기한 거 마냥 여자친구 사귀면 잘 씻을 거라더니 맞 그건 맞네 씻긴 잘 씻나 봐
6: 그러네요.
3: 그런데 방은 쓰레기통이래요.
6: 이거는 어떤 그 천성은 버릴 수가 없다라는 거죠 천성은 바꿀 수가 없는데 그래도 이게 어딥니까 남자 친구 만나가지고 그나마 자기 몸 씻는 거는 예 얼마나 좋아요?
3: 그럼 인생 상담 뭘로 해줄 거예요?
6: 이제 빨리 그 남자친구랑 결혼을 시키는 방향으로 해 보세요 결혼을 하면은 이제 이 방도 치운다 예 왜냐하면 애를 낳고 하니까
3: 그게 인생 상담입니까 지금 자 @전화번호12님 @이름11 씨 한 곳만 열심히 하세요 한우 물을 파다 보면 진항 진행자가 될지도 몰라요.
6: 예 알겠습니다.
3: 되더라도 여기선 하지 마시고 자 국이 국이 @이름11의 인생 고민 상담소 울지 마세요 여기까지 해야 될 거 같애요 네 자 고맙습니다. /(bgm)
6: 실검 퀴즈 정답 훈민정음 훈민정음 예 정답 정답자 정답자 명단은 예 그 홈페이지에 올려놓을게요. /(bgm)
3: 국 자 오늘도 함께 해주신 청취자 여러분 가만 감사합니다 저는 내일 다시 뵙겠습니다. /(bgm)
내일은 내일의 해가 뜹니다 그럼 /(bgm)
6: 이만 /(bgm)
