1: 안녕하세요 @이름1입니다. /(bgm)
@상호명1 @이름2 부회장의 구속영장 기각 솔직하게 얘기해 봅시다 온갖 /(bgm)
그럴 듯한 법률 용어 갖다 붙일 수는 있는데 그냥 @이름2이라서 기각된 것 아닙니까? /(bgm)
@이름3 전 장관 때 기사 쏟아내는 기사님들 부모 찬스에 분노 했다면서요? /(bgm)
부모 찬스를 치면 대한민국에 @이름2 부회장만한 인물이 있습니까 (이십오 년)/(25년) 전 에버랜드로 /(bgm)
승계를 시작할 즈음 (이십 대)/(20대) 청년 @이름2 불과 몇 년 만에 조 단위의 부자가 된 거 /(bgm)
부모 찬스 아닙니까 부모 찬스가 공정 사회 역행하는 가치라 그렇게 /(bgm)
분노했다면 @이름2 부회장한테 더 화가 나야죠. /(bgm)
@이름2이라서 모른 척 하는 거 아닙니까? /(bgm)
그러다가 적당히 만만한 먹잇감이 나타나면 또 물고 뜯고 기자로서 자신의 효능감도 확인하고 /(bgm)
때리면 반응하는 거 보면서 타격감도 느끼고 그렇게 소시민 직장인으로 사는 것 아닙니까? /(bgm)
그 정도 삶에 비겁함이야 다들 있는 거라서 그것까지 말할 수는 없는데 /(bgm)
세상에 발렌스라는게 있잖습니까 균형 위안부 쉼터를 지키던 소장님 /(bgm)
그렇게 써낸 기사들로 여론 몰이로 가셨는데 /(bgm)
그렇게 간 사람은 또 그렇게 몰래 사진 찍고 그래야겠습니까? /(bgm)
대단한 연기는 없어도 최소한의 염치는 있을 수 있잖아요 @이름2한테도 못 그러면 그런 분들한테도 그러면 안 되는 것 아닙니까? /(bgm)
대충 사람 비슷하게는 하고 삽시다 우리 @이름1 생각이었습니다. /(bgm)
(티비에스)/(TBS) /(bgm)
2: 유민 입니다. /(bgm)
1: 요즘은 이제 영장 기각이 되니까 언론에서 왜 기각 됐나 막 그럴듯한 법률 용어로 /(bgm)
심각한 표정으로 해설해 주는 분들이 많이 있습니다.
그분들도 다 알아요 실제로는 @이름2 부회장이라서 기각됐다 하는 걸 다들 아는데
그냥 다른 이유를 대면서 사회적인 연극을 하는 거예요 다들 묻는 사람도 알고 답하는 사람도 아는데
아닌 척 하는 거죠 집단적인 약속 대로 같은 거 하는 거예요 왜냐하면은 먹고 사는 문제
또는 직업적 미래 삶에 안전성
지속 가능성은 그런 게 걸렸거든요 우리 사회에서 @상호명1하고 척을 진다는 건 그런 겁니다 예.
근데 이제 먹고사는 문제는 충분한 문제 아닙니까 저는 그렇게 생각해요 대신 먹여줄 거 아니면은 먹고사는 문제는 어떤 결정을
하는 일들에 대해서 저는 비난은 못하겠는데 어~ 왜냐하면 사람이 사람 답게 살려면 먹고사는 문제가 해결 돼야 되잖아요.
그래도 발렌스라는게 있는 겁니다 대충 기자들 자신도 @상호명1한테
어~ 어쩌지 못하는 거 그런 거 찬찬히 스스로 되돌아보면
자기들 별거 아닌 거 알거든요 다들 별거 아니에요 저도 포함해서
다들 다 적당히 비겁하고 적당히 치사한 한계 속에서 다들 살아가는데 저도 마찬가지고
근데 인제 힘은 개인은 어쩔 수 없는 어~ 상대 있잖습니까?
@상호명1정도 되면 괜히 어쩔 수가 없죠 예 그 정도 권력을 상대할 때나 저널리스트 기자로 독기를 품고 그게 아니면 너무 잔인하게 굴지 말자 요즘 그런 생각을 합니다.
어 @이름2 부회장의 기각을 보고 어찌나 다들 이해하고 있는지
그걸 보면서 이해도 하면서 또 한편으로는 그럴 거면 그 @이름5을 상대로도 @이름3을 상대라도 뭘 그렇게까지 잔인했나
자기한테 복수할 수 없다고 생각하는 존재들을 다룰 때는 지나치게 잔인하고
자신들이 오히려 다칠 수도 있겠다 싶은 힘을 상대로는 지나치게 얌전하다
예 언론은 없을 거라고 생각합니다 하필 같은 날 @이름6 쉼터 소장님 사망 소식을 다루는 언론을 보면
이렇게까지 할 게 있나 대단한 사람 못 돼도 대충 사람 비슷하게 해서 살 수 있는 것 아닙니까?
그런 생각을 했어요 예 저는 영장 다시 차이가 나올 때 그럴 수 있을까 모르겠네요 자
코로나 상황 어떤 가요?
2: 전세계적으로 인제 신규 확진자 수는 매일매일 증가하고 있는 추세입니다 어제는 (팔만삼천 명이)/(8만 3천명이) 새로 확진을 확진이 됐는데 오늘은 (구만이천 명)/(9만 2천명) 수준이거든요.
1: 저 인제 한 최근 몇 개월 단위로 인제 크게 크게 끊어서 다시 보기 시작했는데
어~ 이 인제 그 봉쇄를 어느 정도 풀기 시작했잖아요.
어~ 이란 이란이 한동안 스페인 이탈리아와 함께 전 세계에서 확진자가 가장 크게 빨리 늘어나는 나라로 거론됐는데 요즘은 인제
어~ (십 위권)/(10위권) 정도 돼서 거론이 안 되는데 어~ 
피크 때 (삼월)/(3월) 달에 한 (삼천 명씩)/(3000명씩) 나왔어요 그까 미국이 등장하기 전까지만 하더라도 어~ (삼 대)/(3대) 확진자
많은 국가 정도 꼽혔는데 그러다가 (천 명)/(1000명) 대로 떨어졌거든요 근데
(오월)/(5월) 말에 들어서 인제 여기도 봉쇄를 풀었어요 사회적 거리 두기 의료 치면 그런 용어
근데 이제 그러자 불과 몇 주 (이삼 주)/(2~3주) 만에 (삼월)/(3월) 피크 때보다 더 많은 숫자가 나옵니다.
그걸 보면서 우리가 뭐 다른 나라 걱정을 상황이 아니긴 합니다만 뭐 우리 그까 (삼십 명)/(30명) 나오는 거 하고는
어~ 수준이 다르죠 (삼천오백 명)/(3500명) 이렇게 나오고 (이천 명)/(2000명) (삼천 명)/(3000명) 나오는데
이게 완화 안 할 수가 없는데 완화하면 다시 확신자가 느는 거는 거의 틀림없구나
그런 생각이 하나 들고 또 하나는 뉴질랜드에서 사실상 종식된 게 아니냐 그런 선언이 나왔거든요 물론 거기도 완전히 풀지는 않았어요.
어~ 여기는 인제 공항 항구를 완전히 봉쇄해 버렸어요 아무도 드나들 수가 없습니다.
도시도 완전히 봉쇄해 버렸고 이동도 차단하고 그런 후에 최근 한 (삼 주)/(3주) 가까이 확진자가 안 나오자
봉쇄 단계를 낮췄어요 우리는 반면 한번도 국가 단위 봉쇄를 한 적이 없잖아요 도시 단위의 봉쇄를 한 적도 없고 어떤 봉쇄도 한 적이 없습니다.
어~ 관리 가능한 범위 내에 통제 하는 정책이었는데 뉴질랜드처럼 국가 자체를 완전히 봉쇄 하고 그게 이제 작은 섬나라여서 가능한 것도 있어요 예.
그리고 이제 이제는 정말 사라졌나 싶은 그때 다시 열기 시작하면
어떻게 혼자 살아갑니까 세계에서 다시 열어야 될 거 아니에요 어~ 세계적 종식이 아닌 상황에서 이렇게
국가 단위에서 완전히 봉쇄했다가 다시 열기 상황은 어떻게 될까 그것도 궁금합니다 뉴질랜드 대단히 극단적인 사례거든요.
대부분의 나라들은 우리 포함해서 그 봉쇄를 완화하면 정도의 차이는 있지만 다시 확진자가 생기는 게 분명한 것 같고
어떻게 종식될 수 있을까 잘 상상이 안되는 상황입니다 자
국내 상황은 잠깐 짚어보면 어떻습니까?
2: 지역 감염자는 (서른다섯 명이)/(35명이) 나왔는데 이 가운데 중국 동포 교회 쉼터에서 (여덟 명이)/(8명이) 추가로 나왔습니다 또
광명 노인복지시설에서 (여섯 명의)/(6명의) 추가 확진자가 나왔고요.
클럽 관련 (세 명)/(3명) @상호명2 (한 명)/(1명) 이렇게 좀 보이고 있습니다.
1: 그 보니까 이 계속 소규모 클러스트 그 확진 단위가 나오는데 어~ 
소규모 교회 모임에 자꾸 중간에
2: 등장하고 있는데 중국도에 중국 동포교회 쉼터 같은 경우에도 그 같은 건물 안에 또 교회가 있거든요.
쉼터에서 계시는 분들이 그 교회에 예배를 보러 가기도 했고요.
그리고 추가로 발견된 그 광명 노인복지시설 이것도 인제 용인 큰나무 교회에서부터 인제 추가로 이어진
1: 교회 목회자 우리 탁구장에 가고 탁구장에 갔던 노인 (한 분이)/(1분이) 노인복지시설에 있고 뭐 이런 식으로 연결된다거나
방판 행사에 갔던 분이 교회 쉼터
어~ 에서 다른 분들 근데 이 교회 쉼터라고 불리는 것은 인제
중국 동포들 교육 주로 있는 곳인데 갑자기 뭐 예전에 표현으로는 조선족들 때문이다라고 하는데 그분들이 국내에서 감염이 된 거예요.
그분들이 중국에서 감염돼서 돌아온 게 또 그러니까 조선족을 탯할 일이 아니라 굳이 따지자면 조선족이
한국 어~ 에 있는 분들 탓해야 되는 상황이지 거꾸로입니다 예 그랬더니 틈만 나면
그 흉을 드러낸 분들이 있으니까 그 개척 교회에서도 따로 나오고 중간에 계속 교회 소모임이나 예
교회 공간들 아무래도 이제 밀접하게 접촉하고 계속 찬송이나 예배를 드리고 하다 보니 그런 거 같습니다 이
소규모 그 종교 모임을 어떻게 앞으로 할 것인지 방역 수칙을 정할 것인지 당국의 기준이 정해지면 다들 따라야 될 것 같애요 자 다음
국내 뉴스로는요?
2: 네 북한이 그 탈북단체의 대북전단 살포를 비난해 오다가 어제 였죠 남북공동연락사무소를 통해 통일부 전화 응답을 하지 않았습니다.
1: 북한으로서는 사실 중국과 교역도 예 어렵고 코로나도 있고 국내 경제도 어렵고 미국과
상황도 지난 하노이 때 @이름7 배신이라고 봐야죠 예 @이름7의 배신도 뼈 아프고
근데 남쪽에서는 인제 삐라 날아오고 그런 상황인 거죠 예 그래서
가족 간에도 연인 간에도 심지어 항상 좋을 수는 없는 법인데 당연히 체제가 다른 남과 북이 사이가 좋았다고도 긴장 할 수 있죠 중요한 거는 이걸 어떻게 풀어 가느냐인데
이제 하반기 국회가 계엄되고 나면 한반도 정세를 두고 큰 시도들이 있겠죠 예 그때 파도를 타고 넘을 만큼 그 정도
내에서 갈등이 있었으면 하는 바람이 있었습 있습니다 예 지금 뭐 통계상 끝낸 거야
사실 붙이면 되죠 아무 일도 아니에요 사실은 근데 인제 그 뒤에 조치들이 어디까지 갈드 올라갈 것인지 그리고 그게
어~ 남과 북이 각자의 영역 타고 넘어올 수 있는 정도의 갈등인지 그게 중요할 것 같습니다 자 다음은요.
2: 어제 국회에서는 인제 상임위원회 정서 관련해서 인제 좀 합의가 이뤄졌는데
보건복지위원회를 (두 명)/(2명) 그리고 산업통상자원 벤처중소기업 위원에 (한 명)/(1명) 이렇게 좀 (세 명을)/(3명을) 증원하기로 결론이 났습니다.
1: 줄이는 것도 있고 늘리는 것도 있는데 별로 중요한 뉴스 아니에요 자 다음은요.
2: 네 @정당1 @이름8 의원이 가짜 뉴스를 보도하는 언론에 대해서 징벌적 손해배상을 청구하도록 하는 법 개정안을 발의 했습니다.
1: 후에 직접 만나기로하고요 또 다음 또 있습니까?
2: 네 @정당2이 오는 오는 (팔월)/(8월) 전당대회에서 지도부를 선출하는데 @이름9 전 의원이 당 대표 출마하겠다 이렇게 밝혔습니다.
1: @이름10 위원장이 출마하느냐 아니냐 그까 메인 변수고
어~ 현재까지는 다른 분들의 출마 여부는 종속 변수인 상황이고 아직 (두 달이)/(2달이) 넘게 남았거든요 예.
지금은 이 정도 얘기하면 될 사안이고요 자 다음은요?
없어요 @웃음 아 있군요 있긴 있는데 오늘 여기까지 해야 될 것 같습니다 인터뷰 많아 가지고 자 (티비에스에)/(TBS에)
2: @이름4이었습니다.
1: 자 어제 어~ @이름11과 관련된 (()) 내기로 한 @이름12 만나봤고
이번에는 (일 호)/(1호) 법안으로 징벌적 손해배상제를
언론 분야에 도입해야 된다 어~ @이름13 의원 모셨습니다 안녕하십니까?
3: 여러분 안녕하십니까 이 시대의 참 정치인 @이름13입니다.
1: @웃음 자 저희가 @이름13 의원은 주로 인제 짧게 전화로 연결하려고 하는데 꼭 이렇게 걸어서 오세요 집이 걸어서 (오 분)/(5분) 거리라
3: 저희 집 바운더리 안에 뉴스 공장이 있습니다.
1: 그래서 예 깜짝깜짝 놀랍니다 전화 연결 할라고 그랬는데 이미 와있어서 오늘도 직접 나오셨는데
언론에 대한 그니까 이 악의적인 보도 가짜 뉴스 이런 거로 손해를 입었을 경우에 그 (세 배까지)/(3배까지) 예
어~ 배상해야한다 이런 거죠 내용이?
3: 어~ 이런 징벌적 손해배상 제도는 세계 최초의 헌법 함무라비 법전에서부터 나와있어요 그걸 이제 배수적 손해배상 그 옛날부터 다 있었던 거예요.
1: 그까 한 일 손해배상 손해가 있으면 그 (두 배를)/(2배를) 갚아야 된다 (세 배를)/(3배를) 갚아야 된다 이런식이에요?
3: 그러니까 가해자가 피해자에게 너무 악의적이고 또 허위 사실임을 알면서도
어~ 이렇게 피해를 입혔을 경우에는 (한 배)/(1배) 가지고는 안 된다 그래서 (두 배)/(2배) (세 배)/(3배) 하자 이런 건데요.
1: 이 그 의원님이 초선일 때 한번 냈던 법원 아닙니까?
3: 솔직히 말씀드리면 (이천사 년도)/(2004년도) 초선 때 제가 당시 @정당2 언론 관계법을 총괄하고 총괄하는 그런 역할을 했었는데
징벌적 손해배상 그때 제출을 못했었어요.
1: 아~ 마련만 하고 제출을 못했나요?
3: 그렇습니다 그때는 왜 그랬냐면 진보 매체 등에서 이렇게 되면 자본 여력이 좀 진보 매체가 오히려 역으로 피해를 당할 수 있다
1: 그러니까 보수 인사들이 진보 매체를 상대로 이거는 허위 사실이라고 그리고 인제
모든 언론이 오보나 실수를 할 수 있죠 경제적으로 그 보수 매체 보다 훨씬 열악한 지원과 제가 한 방에 갈 수 있다
3: 그렇습니다 피해 보상을 충분히 할 수 있는 보수 부자 언론들 같은 경우가 오히려 상대적으로 더 이익을 보는 거다
그런 관점에서 인제 그때는 제안을 못했어 제출을 못 했었는데 (십구 대)/(19대) 때 제가 다시 제출했었죠.
어~ 근데 이제 논란 끝에 인제 폐기가 됐고 그래서 이번에 다시 하게 됐는데
1: 이번에는 인제 @정당1의 석수로 볼 때 이 문제 의식에 동의하면 통과될 가능성이 높은 것 아닙니까?
3: 그렇습니다 어~ 제가 이제 이 문제 의식을 느꼈던 것이 뭐냐 하면 (이천사 년도에)/(2004년도에) 만두소 파동이 있었습니다.
1: 그랬죠.
3: 어~ 그래서 전 언론에서 거의 뭐 @이름3 장관 보도하듯이 가해를 가했죠 그래서 만두소 사장이 한강에 투신 자살하는 사건이 있었습니다.
흔레 그 이후로 아무 문제가 없었다 만두소에는 알고 봤더니
1: 비슷한 사례로 예전에 그 쇠고기라면 나중에 알고 봤더니 문제가 없었다다
3: 문제가 없었어요 근데 어~ 거기에 대해서 사과를 하거나 미안해 하는 언론이 없었습니다.
1: 그 저런 것도 있는 것 같아요 한번 언론이 이렇게 발동이 걸리면 서로 경쟁적으로 기사를 쏟아내고 그러다 보니까 서로서로 용서하는 것 아닙니까?
저기도 하고 우리도 하고 뭐
3: 용기 있게 정정보도라든가 사과 보도를 해야 되는데 그렇게 되면 왠지 언론에 대해서 자기들이
1: 척지는 것 같고
3: 그렇기도 하고 또 자기들이 또 밀리는 것 같기도 하고
1: 정치인들도 이런 일을 많이 당하는데 언론을 상대로 소송을 잘 못 하죠?
3: 못 합니다.
1: 찍힐까 봐
3: 저는 했었죠 예전에
1: @웃음 하고 나서 크게 당하셨죠 복수를 당하셨죠 복수를
3: 퐁당퐁당 이유 이유가 이유 중에 하나가 또 그런 면이 있죠.
1: 퐁당퐁당이라고 하면 인제 연속으로 국회의원이 안 되고 예
3: 홀수원으로 @웃음
1: 그런점 있습니다 더군다나 최근에 인제 포털 환경 스마트폰 환경에서는 더 경쟁적이 돼 가지고 예.
3: 징벌적 손해배상이라는 것은 인제 민사소송입니다 형사소송은 따로 있는 거구요.
어~ 그래서 대체적으로 미국 영미법 국가에서 주로 하고 있고요 그리고 예를 들면
어~ 다른 가해자보다 더 이제 피해 보상을 많이 하라는 이유는 예를 들면 공권력이라든가 환경 음식물
이런 문제는 더 피해가 크지 않습니까 근데 언론도 그에 못지않게 피해가 크다 그래서 미국 같은 경우는 인제 언론에 대해서도 징벌적 손해배상을 하고 있는데
우리도 지금 하고 있어요 언론 부분만 지금 빠져 있습니다.
1: 아 징벌적 손해배상제가 없는 건 아닌데 언론 부분만 빠져있는데 사실상 그러면 징벌적 손해배상
제 개념을 도입하는 게 아니라 그 개념이 언론을 추가하는 거네요.
3: 그렇습니다 그래서 예를 들면 하도급거래공정화에 대한 법률에 보면 예를 들면 대기업이 중소기업의 기술을 뺏어 간다던가 그래서 피해를 줬다거나
그러면 (세 배)/(3배) 이내에서 하는 것도 있고요 그리고 예를 들면 공익 제보 같은 경우 공익 제보인데 이건 뭐 또 가해자가 피해자에게 또
심각한 타격을 가한다 이때도 (세 배를)/(3배를) 보상해라 그래서 이게 개인정보보호법도 그렇고요.
1: 서구에서는 몇 배까지 있습니까?
3: 대체적으로 (세 배)/(3배) (세 배)/(3배) 더라구요.
1: 아 그래요 대체적으로
3: 예 그래서 대리점 거래의 공정화에 대한 법률에서도 대리점에게 손해를 입힌 경우에는 (세 배까지)/(3배까지) 보상한다
대체적으로 저희도 한 이렇게 돼 있어요 그랬더니 제가 인제 그래서 언론도 (세 배로)/(3배로) 보상한다 했더니
왜 하필이면 (세 배냐)/(3배냐) (열 배)/(10배하지) (삼 십)/(30) 해야지 이런데 언론 부분은 또 저항도 상당히 만만치 않고요.
1: 저런 것도 있어요 긍까 의도하지 않는 상황에서 이제 권력을 산 큰 권력을 상대하다 보면 그 권력이 워낙 그 파워풀 해서 웬만한
사실관계 다 숨겨버릴 수 있잖아요 그래서 언론이 어쩔 수 없이 그 합리적 추정 추정에 의해서 보도할 그런 것까지 막아버리면
언론의 기능이 위축되니까
3: 근데 한편에서는 이게 표현의 자유를 위축시키는 거 아니냐벌써 인제 언론 노조 등에서 여기에 대해서 반대 할려고 움직임이 있어요.
1: 기자들 무섭죠.
3: 자 그런데 이것은 표현의 자유와 관계가 없이 가짜 뉴스 허위 보도 그리고
허위라는 사실을 알면서도 악의적으로
1: 요게 중요한 거네요?
3: 하는 것은 이것은 권선징악 차원에서 이것은 사회의 보편적 가치를 지키기 위해서 꼭 해야 되는 일이다 이렇게 봅니다.
1: 싫어하겠죠 기자들은 싫어할 텐데 전세계 기자들 다 싫어하겠죠.
3: 진보 보수
1: 다 가리지 않고
3: 가리지 않고 예
1: 덕분에 의원님 관련 좋은 기사는 안 나오겠네요 @웃음 (()) 들어서는 이 법안이
어~ 그러면 미국이나 뭐 유럽 등등에 이런 법이 있는 게 표현의 자유를 제약 한다고 하느냐 그건 아니 거든요.
3: 그렇습니다.
정론 보도를 하자는 거니까 이걸 반대 한다는 것은 우리는 정론 보도를 하지 않겠다 우리는 허위 사실 보도도 때로는 하겠다
라는 것 아닌가라고 의심을 할 수밖에 없는 거지요.
1: 알겠습니다 근데 국민 여론은 어떻습니까 여론조사를 한 것 같던데
3: 미디어 오늘에서 한 것 같은데요 (팔십 프로)/(80프로) 이상이 꼭 해야 된다 그까 이것은 정치인들도 마찬가지예요.
여당 야당 가릴 것 없이 언론에 대한 피해가 정치인도 엄청나게 심하거든요.
1: 맞아요.
3: 그래서 이것은 여야 의원들이 같이 느끼고 있는 부분이기 때문에 통과되지 않을까
1: 자 오늘 여기까지 하고요 저희가 그 전화해도 된다고 할 때는 그냥 전화를 해 주십시오.
3: 아니 요 정도 얘기하려고 부른 거예요 지금?
1: @웃음 아니 그러니까 뉴스 (()) 이거 짧은 거라 전화 하려고 그랬는데 굳이또
그 사이에 걸어 오셔 가지고 예.
3: 뉴스 공장에 아침에 제 일정을 또 피해를 주고 있고 이렇게
1: 열심히 하겠습니다.
3: 고맙습니다.
1: @이름13 의원이었습니다.
뉴스 공장에 경제 가정교사 @이름14 교수님 또 나오셨어요? /(bgm)
4: @웃음 /(bgm)
1: 예 최근에 국회의원은 아직 공전 중이다 보니까 예 대신 이 뉴스를 봐도 이게 사실인지 아닌지 판단할 수가 없는 경제 뉴스가 대신 많이 쏟아지고 있습니다. /(bgm)
4: 때가 됐죠. @웃음
1: 그래서 또 모셨어요 왜냐하면 월요일날 한 그 주중에 쌓인 거 (서너 개)/(3~4개) 몰아서 하고 나서
이번 주는 별 게 없나 주말에 나올려나 했더니 또 큰 구찌가 하나 나왔습니다 예.
자 어~ 제목이 굉장히 섹시해요 재난지원금 때문에 재난지원금 때문에 나라 살림 (오십칠조가)/(57조가) 펑크가 났다.
제가 첫 주만 읽어 볼게요 첫 줄만 뉴스원 기자입니다.
어~ 긴급 재난지원금과 추경 편성이 재정 적자라는 부메랑이 돼 돌아왔다.
돈을 막 써 가지고 나라 살림이 지금 어려워져 가지고 빚덩이가 됐다 뭐 이런 뉘앙스예요 그리고 인제 그 뒤에 쭉 저도 읽어봤는데
아 이게 사실인가 사실 아닌가 내 손에는 숫자가 없고 그래서 또 안 되겠다 어~ 가정교사를 불러야겠다 해서 급히 저희가 이게 다
그 기본 소득하고도 연결 돼 있어 가지고
4: 예 맞습니다.
1: 저희가 이제 기본 소득 개념부터 잡아가면서 기본 소득을 좀 이해해 볼려고 하는데 고것도 추가로 여쭤보려고 모셨습니다자 우선
이 기사 재정 적자가 (일월부터)/(1월부터) (사월까지)/(4월까지) 밖에 안됐는데 우리가
(일 년의)/(1년의) (삼분의 일밖에)/(3분의 1밖에) 안 지났는데도 재정 적자 규모가 벌써 (오십조가)/(50조가) 훌쩍 넘었다 (오십칠조)/(57조) 큰일 났다 이거 이게 다
재난지원금 때문이다 사실입니까?
4: 자 이게 예 재정 수치가 나오게 되면요 일반 경제 수치보다 일반 국민들이 굉장히 힘들어 해요.
1: 볼 자료가 없잖아요 어디서
4: 여러 가지 이유가 있는데요 어~ 재정이 굉장히 아 이건 그 이 기재부 담당이잖아요 사실 이런 기사가 나오면은 기재부에서 좀 보도 해명 자료 같은 거 좀 내줬으면 좋겠어요.
1: 기재부는 아무래도 돈을 덜 쓰는 걸
4: 즐기는 게 아닌가 하는 거죠 이제 합리적인 의심이 좀 들어요 자기들 돈 쓰고 싶지 않은데 저기 이제 근데 인제 먼저 인제 우리가 그 이게 매달 인제니까 어~ 
기재부에서 월간 재정 동향이라는 걸 발표합니다 월간 재정 동향이 이제 나라 살림이니까 나라 살림은
뭐 개인 가게처럼 수입과 지출을 정리해서 어쨌든 간에 인제 정리를 해서 발표하는 건데요.
1: 매달 합니까?
4: 예 매달 발표를 하는데 (사월)/(4월) 달까지 이제 집계까지 이제 나왔어요 아직 (오월)/(5월) 달은 집계가 안 됐으니까
1: 아 (사월까지)/(4월까지) 집계 나왔다 그 집계를 보고 이걸 쓴 거군요.
4: 그렇죠 (()) 발표를 했는데 그걸 보고 기사를 쓴 거예요 썼는데 인제 문제는 뭐냐면은
어~ 기재부가 인제 이런 식으로 여기 신문 기사 제목처럼 이렇게 달지 않았죠 기재부는요
1: 기재부는 그냥 숫자만 냈겠죠
4: 그렇죠 네 냈는데 자 재난지원금은요 우리가 지금 (이 차)/(2차) 추경 때 (이 차)/(2차) 추경이 (사월 삼십 일)/(4월 30일) 날 통과 됐습니다.
1: 아 그러네요.
4: 그리고 (오월)/(5월) 달에 지급 됐어요.
1: 아직 쓰지 않았어요.
4: (오월)/(5월) 달에 지급 됐잖아요.
1: 그 말씀 듣고 보니 생각난 게 딱 뭐 또 이해가 가는 게 (사월까지)/(4월까지) 이미 재정 적자가 (오십칠조 원인데)/(57조 원인데)
재난지원금은 (오월에)/(5월에) 그까 그러니까 (오십칠조)/(57조) 하고 재난지원금하고 상관이 없는 거 아니에요?
4: 관계가 없죠. @웃음
1: 그것만 알아도 금방
4: 그리고 이제 슈퍼 추경이라고 그러는데 지금 (일 차)/(1차) (이 차)/(2차) 이제 (삼 차를)/(3차를) 준비하고 있잖아요.
(일 차)/(1차) 때 인제 (십일조 칠천억 원)/(11조 7000억 원) (이 차)/(2차) 때 (십이조 이천억 원)/(12조 2000억 원) (삼 차가)/(3차가) 이제 (삼십오조 삼천억 원을)/(35조 3000억 원을) 이제 한 거의 (세 배)/(3배) 정도
이상으로 뛰었단 말이에요 슈퍼 추경하면 이러는데 (삼 차는)/(3차는) 아직 추경이 편성이 안 돼 아직 저기 국회에서 논의 조차 안 되고 있죠 아직요.
근데 원래 슈퍼 추경도 타석도 (())
1: 슈퍼 추경 때문에 적당히 섞어 보려고요 이야기를
4: 앞으로 있을 일을 땡겨다가 지금 여기 자 갔다 저기 좀 붙여 가지고
1: 재정 적자하고 재난지원금하고 하고는 그때 재난지원금을 쓰지 않았기 때문에 상관이 없는 거 아닙니까
4: 자 그러면 인제 그다음에 이제 재정 적자가 인제 그러니깐 이렇게 많이 증가를 한 부분과 관련해서
이게 인제 우리가 지난해 (십이월)/(12월) 달에 인제 올해 예산을 통과할 때요
지난해 (십이월)/(12월) 달 통과시킬 때만 올해 예산이 (오백십이조 원에)/(512조 원에) 대해서요 (오백십이조 원)/(512조 원) 통과 시킬 때
그때 인제 그러니까는 정부에서 인제 예상하기를 올해
인제 정부의 수입하고 지출를 인제 그렇게 예상을 해보니까는 한 (삼십일)/(31) 삼십 한 이조 정도 (삼십일조 오천억 원)/(31조 5000억 원) 정도가
아~ 이 수입보다 지출이 초과될 거라고 예상을 했어요 왜 그러냐면 이제 확대 재정을 그 당시 그 전년도까지는 그러니깐 초과 세수가 있었으니까는
그래서 인제 확대 재정을 편성을 해야 된다경기가 안 좋아지고 그러니까는
1: 코로나 상황을 예측하지 못한
4: 상태에서도
1: 상호에서 잡았던 그 수입과 지출이 코로나가 터지면서 아무래도 세수가 줄어드니까 그러니까 인제 재정 적자가 늘어난 건데
4: 아니 원래 재정 적자로 편성했었어요 그런데 거기에 대해 이제 조금 이제 그러니까은 올해 인제 아무래도 (코로나일구로)/(코로나19로) 인해서
장사도 안 되고 그러니까 세금도 (()) 덜 거칠 게 아니겠습니까
1: 이거는 작년에 나와야 했던 기사네요 그러면 어~ (일)/(1) (사)/(4) 분기에 대략 한 (삼십조에서)/(30조에서) (사십조)/(40조) 정도 재정 적자가 예상된다
왜냐하면 그렇게 짰으니까 @웃음 어~ 그러니까
1: 그게 이게 지금 현재 벌어진 일이라고 상관없는 얘기 아닙니까 지금
4: 그러니까 뭐 일부는 인제 그러니까 뭐 인제 우리가 세금이 예상보다 오히려 (코로나일구가)/(코로나19가) 터질 걸 누가 예상했어요 작년에 예산 짜면서요 그러니깐
그걸로 인해서 세수의 좀 인제 그러니까 차질이 생기죠.
1: 현재 이 재정 동원 가지고 할 수 있는 얘기는 작년에 예상했던 재정 적자 규모보다
코로나 때문에 경제 상황이 좀 안 좋아서 (()) 줄었다 재정이 좀 늘었다 근데 그거는 이 슈퍼 추경이나
재난지원금하고는 문화 무관하다 아예 안 썼기 때문에
4: 그렇죠 원래 인제 (코로나일구)/(코로나19) 예산과 관련해서 인제 수입과 지출을 제가 이렇게 정리한 걸 보니까는
(칠조)/(7조) 정도 조금 더 (()) 초과된 것 뿐인데 이걸 이제 갔다 (오십칠조로)/(57조로) 갔다 갔다 덧붙여 놨으니 @웃음
1: 이건 사기죠 왜냐하면 경제 수출을 이 정도로 읽을 수 있는 기자면 그 교수님처럼 모르겠어요?
알텐데
4: 이거 이거 기재부가 좀 이런 걸 좀 했으면 좋겠어요 좀 보도 해명 자료로
@웃음 제가 좀 안 나와도
1: 자신들에 대한 기사가 아니니까 자신들은 팩트만 됐으니깐요.
4: 아 그래도 저기 저 기사가 좀 잘못 저기 저 내용을 만들었으면은 그 다른 부서들은 그렇게 하던데 보도 해명 자료 내고
1: 교수님이 할 일 없으시잖아요.
4: 공무원들이 월급 받고 뭐합니까?
1: 자 요건 이해 했습니다 자
어제 이제 기본 소득 얘기를 좀 했는데 기본 소득 개념이 탄생한 것은 상당히 오래 됐다 저희가 전문가 (한 분하고)/(1분하고) 인제 개념과 다른 나라 사례 잠깐 짚어봤어요 그러면서
마지막 했던 이야기가 뭐냐 하면 기본 소득 주장을 사실 보수에서도 하고 진보 진영에서 하는데
완전히 동상이몽이다 우리는 예를 들어서 (오십만 원을)/(50만 원을) 기본 소득의 개념을 준다면 그러니까 돈 만 (오십만 원만)/(50만 원만) 생각하는데
핵심은 이 (오십만을)/(50만을) 어떻게 마련할까 이고 그 (오십만 원을)/(50만 원을) 어떻게 마련 하겠다고 접근하냐에 따라 진보적이냐 보수적으로 확 갈려서
완전히 다른 이야기다 여기까지 얘기했어요.
지금 굉장히 중요한 포인트까지 들어간 것 아닙니까?
4: 예 근데 지금 인제 뭐 예를 들어서 야당의 @이름15 비대위원장이 뭐 (사 차)/(4차) 산업 혁명 관련해서 기본 소득을 인제 얘기를 하고 있고
또 @이름16 대표 같은 경우 소득 불평등과 관련해서 얘기를 하고 있고
이게 인제 어저께 얘기를 하셨다니까는 대충 짐작을 하는데 (일 차)/(1차) 산업혁명 때요 (십구 세기)/(19세기) 때
그때 인제 그러니깐 인제 농업 사회 살다가 산업 사회로 가면서 우리 뭐 고등학교 때 보면 러다이트 운동 뭐 이런 거도 일자리가 줄어들고 소득 불평등이 심해집니다 초기에는요.
1: 그러니까 기계가 등장하니까 자기 일자리를 뺏어간다고 그냥 부셔버렸
4: 예 그러다 보니까 인제 그 당시에도 인제 그러니까 그런 기본 소득 개념이 나왔었어요.
1: 그러고 보면 제가 아는 게 참 많아요 @웃음 러다이트 운동
4: 근데 인제 최근에 인제 그러니깐 (이십일 세기에)/(21세기에) 들어와서 이제 기본 소득도 또 인제 그러한 배경에서 사실은 뭐 실리콘밸리 같은 데서 이게 이렇게 나온 거예요 기술은 굉장히
빠르게 지금 진보하고 있는데
1: 그러니까 그때는 어~ 말을 자동차가 대체하고 마차를 뭐 증기 기관차가 대체하고 그러면서 인제 사람들이
기계를 부셔버려야 된다라 왜냐 내자 일자리 뺏어가니까 그런 그 그런 시절에 이런 기본 소득 개념이 탄생 했다면 지금은 인제
(에이아이가)/(AI가) 일자리를 대체할 것 같고
4: 로봇이 막 노동력을 많이 대체하고
1: 그러니까 그
4: 그리고 인제 소득 불평등이 굉장히 심해지고 있잖아요.
1: (두 개)/(2개) 다 관련이 있는 거네요.
4: 그 당시하고 좀 비슷한 지금 인제 나왔는데문제는 이게 재밌는 게요 기본 소득 도입을 반대하는 사람들이
좌파에도 있고 그다음에 극우에도 있고 양쪽에 다 있어요 서로 서로 오해하고 서로 상대의 의도에 대해서 혹은
근데 이 반대하시는 분들이 지금 인제 그 좀 어~ 이~ 변화 이 지금 기본 소득 개념에 변화에 대해서 좀 팔로우업이 좀 안 되고 있는 게
기본 소득 개념이 지금
1: 반대하는 분들은 다 무식한 사람을 만들어보는
4: 이게 고정된 고정된 개념이 아니라 시대가 변하면은
1: 그렇죠.
4: (십구 세기)/(19세기) 때하고 지금하고 똑같이 적용할 수는 없는 거잖아요 개념은 진화해 갈 수밖에 없어요 그리고 지금
해외에서 지금 이 기본 소득 개념은 복지 개념이 아니라 정책 개념으로 경제 정책 개념으로 진화를 하고 있어요.
1: 원래는 인제 최소한의 소득도 못 올리는 분들 그렇게 해서 소득 불평 불평등이 계속 커지니까 그게 사회 불만으로 쌓이고
체제를 불안정하게 만드니까 일정 정도 금액을 주는 복지 정책으로 처음에는 생각했는데 이게
경제 정책으로 점점 전환되고 있어요?
4: 예 이게 이제 정치인 중에서 가장 이걸 빨리 캐치 한 게 @이름17 지사예요.
1: 얘기하니까 또 진보 진영에서는 오 이건 보수의 프레임이다라고
4: 경제가 그러니까 지금 보게 되면은 금융 위기 이후에 만성적으로 침체 상황이잖아요.
이게 인제 수요 부족 때문 사실 생기는 거란 말이에요 뭐 공급하는 게 다 판매가 된다면 경제학 나쁠 리 없잖아요 수요 부족이니까는
수요을 좀 그러니까 살려주자 이번에 긴급재난 지원금 소비 효과를 좀 진작 시켰듯이요.
1: 소득 주도 성장도 그 개념 아닙니까?
4: 예 맞습니다 그러니까 인제 그런 차원에서 인제 그러니까는 하나 측면이 있구요 경제 정책적인 측면에서 더 인제 본질적인 건 뭐냐면요
자 인제 과거에 인제 우리가 마련해 소득을 창출하는 방식하고 지금하고 달라지고 있다 이거예요.
과거에는 그러니까 우리가 개인의 시간을 보게 되면 노동 시간하고 자유 시간으로 나누는데
노동 시간이 길면 길수록 인제 자기가 자유 시간이 줄어드는 대신에 소득이 증가한단 말이에요 일을많이 하니 그런데 인제 뭐냐면 로봇이 인제 그 업무를 대처하면서
요구하는 거는 뭐냐면은 창의적인 아이디어가 중요하다 이거예요 로봇이 못하는 일들이요.
1: 그거 어려워요.
4: 예 그런데 이제 그런 게 중요하다 이거예요.
1: 중요하긴 중요하죠.
4: 이제 그게 노동 시간하고 관계가 없다 이거예요 창의적인 아이디어는.
예 그러니까 산책 중에 나오고 자유 시간이 많을수록 어디서 나온다 나온다 이거예요.
그러면 결국 뭐냐 하면 노동 시간을 좀 줄여 줘야 되는 줄여 줘야 되는 것이 창의적인 아이디어도 많이 나오고 고 다음에 뭐 창조 또 많이 하니까그러니까 활성화될 수 있고
1: 이론상으로는 알겠습니다.
4: 혁신이 많이 나올 수가 있다 이거예요 그래서 인제 그 그러면 노동 시간이 줄어 줄려면 소득이 줄어들잖아요 그걸 일부 보완해 주냐 이거예요 그러니깐요.
1: 이 컨셉은 (())
4: 최소 생계비를 전했다 다 지원해주는 게 아니라 그걸 지원해주려면 백 몇십 만 원씩 줘야 돼요 그건 너무 부담이 되죠.
1: 자기 일생 중에 돈을 벌기 위해서 일종의 창작이라든가 또는 뭐 창의적인 활동이 아닌 돈을 벌기 위해서 어쩔 수 없이 써야 되는 시간을 좀 줄여 주자
요게 이 접근 방식입니다.
4: 문제는 줄여주는 게 사회적으로는 굉장히 혁신에 도움이 된다 이거예요.
1: 그까 지금 그렇게 공짜 돈 줘봐야 일을 안 하지라고 했을 때 뭐 한 (백오십만 원)/(150만 원) (이백만 원)/(200만 원) 주는 줄 알았더니 그게 아니라 한
한 (삼사십만)/(30~40만) 한 (오십만 원만)/(50만 원만) 줘 그걸로 (한 달을)/(1달을) 살 수는 없거든요 대신
그 (오십만 원은)/(50만 원을) 덜 벌고 시간을 그렇게 활용할 수 있도록 사회적으로 제도적으로 보장해주자
4: 제가 이제 청년 일자리 인제 프로젝트에 많이 이제 그 관여해서 제가 인제 그 인터뷰를 하고 그러는데 청년들이 이런 얘기를 해요.
졸업하고 나서 자기가 하고 싶은 일을 좀 찾고 싶은데 만들고 싶은데 만들고 싶은데 만들고 싶은데 뭐냐면은 아르바이트를 막 (두 개)/(2개) (세 개)/(3개) (세 개)/(3개) 막 이렇게 (네 개씩)/(4개씨게) 하다 보니까
지쳐서 못 하겠다 이거예요.
1: 이해 했구요 이거는 근데 이제 기성세대 보기에는 일도 안 하고 돈 나라에서 벌어 가면은 그 불로소득이고 그거
도덕적 해이고 이런 프레임 속에 오랫동안 살았잖아요.
4: 기성세대들은 과거 산업 사회를 살았다 보니까는
1: 그래서 이런 새로운 개념이 도입돼야 된다.
4: 그렇죠 그게 지금 인제 그러니까 서구 사회 속에서 많은 인제 특히 인제 젊은 사람들이 선진국에서지금 인제 그런 개념으로 진화를 하고 있다구요.
1: 그런 실험도 이루어지고 있는 거죠?
4: 예 그래서 인제 우리가 기업에 대해서 많은 지원을 해 주잖아요 정책적으로요 왜 그러냐면 인제 그러니깐은 기업이 경제 정책이라 이거죠.
1: 기업에 (알앤디)/(RND) 투자는 아깝지 않고 개인의 (알앤디)/(RND) 투자에는 아깝냐 그렇게 생각하면 안된다 세상이 바뀌었다 개념은 이해했습니다 또 오세요.
올해 하반기 내내 이 이야기 할 것 같애요.
4: 그렇죠 인제 이미 긴급재난 지원금으로 국민들이요 국민들이 맛을 봤어요.
1: 맞아요.
4: 그러다보니까 정치인들 이걸 외면할 수가 없는 거야
1: 이게 왜냐하면 공짜로 주는 돈이 아니라 그게
4: 그걸 외면했다가는 정치인들이 완전히 저기 저 왕따당하니까
1: 지금 과실 때가 됐습니다 @웃음또 모실게요 @이름14 교수님이었습니다.
4: 감사합니다.
1: 자 최근 중국 미국과 대립하고 있는 중국 뉴스 굉장히 많이 나옵니다. /(bgm)
그리고 중국 내에서도 홍콩 관련해서 굉장히 많이 나오죠 어~ 중화권의 움직임이 세계 관심 대상인데 그런데 /(bgm)
대만 뉴스는 별로 안 나와요 근데 대만에서도 큰일이 있습니다 그 얘기 좀 해보겠습니다 한국 외대 대만연구센터의 @이름18 연구원 나오셨습니다 안녕하십니까?
5: 안녕하십니까?
1: 만에 나오셨습니다 어~ 이 뉴스는 저도 이~ 다뤄보고 싶은데 아는 게 없어 가지고 그동안
미뤄두고 있었는데 어~ 기억나시는지 모르겠는데 그 @정당3의 후보 친중 후보죠 친중
5: 친중 상대적으로 친중 (())
1: 어~ 가오슝 시장 정확하게는 발음이 어떻게 됩니까?
5: 까오슝
1: 까오슝 네 까군요 가오슝 시장 이분이 우리로 치면은 차기 어~ 대선 후보 탈퇴 어~ 차기
5: 이미 대선 후보였죠.
1: 그까 차기 유력한 대통령감 총통감 뭐 그런 식으로 거론 되는 야당의 인사였는데 이분이
주민 소환이라는 방식으로 우리도 한번도 해본 적이 없는데
5: 그렇죠.
1: 탄핵이 됐어요 완전히 뒤집어진 겁니다 예 이 양반이 다음에
친중 인사로 대통령 총통 되지 않을까라고 생각했던 가장 유력한
(일 번)/(1번) 후보였는데 탄핵에 대해서 민간인으로 돌아가 버렸어요 그죠 이거 어떤 일이 벌어진 겁니다?
5: 어~ 사실 시작은 이게 탄핵 자체가 대만 선거법상 이제 그 당선이 된 지 이게 이 임기를 시작한 지 (일 년)/(1년) 이후부터 가능하게 돼 있거든요.
견데 이게 그 @정당4쪽과 사실 이제 @정당4이 직접 나서지는 않았습니다 왜냐면 자 그 군소 정당 (())
이 소수정당 한 (두 정당과)/(2 정당과) 다른 시민단체들도 쪽에서 까오슝이 있는 시민단체들이 주도가 돼 가지고
1: 박사님 지금 말씀 속도로 하면 우리가 다룰 수가 없을
5: 알겠습니다.
1: 더 빨리 말씀
5: 사실 까오슝이란 자체가 대만 입장에서 우리가 광주 같은 민주 성지예요 광주 사건 비슷한 사건도 까오슝에서 발언이 돼서 이제
저기 (천구백칠십구 년에)/(1979년에) 났었고 (십이월)/(12월) 사건이라고 해서 까오슝 사건 이라고도 하는데 그렇기 때문에
까오슝을 그리고 저번에도 아마 아시는 분은 기억하실지 모르겠지만 어쨌든
그 이십여 년 동안 직접 선거로 까오슝 시장을 뽑은지 함 이래로 한번도 @정당3 후보가 당선된 적이 없는 동네인데
거기에 까오슝 그 한국이라는 까오슝에는 아예 기반도 없었던 갑자기 바람으로 됐거든요 이미지와 바람과 구호로만 됐다
까오슝의 기반도 없고 까보신 정책도 잘 모르는 사람이 어떻게 되느냐 그동안 까오슝에서 (이십 년)/(20년) 동안 @정당4이 너무 오래 했기 때문에 그것에 대한 반작용이 거론이 됐는데
@정당4이나 기타 대만 이 민주화 세력의 입장에서는 그것에 대해서 도저히 이건 승복 못한다 그래서 이 사람이 되자마자 그런 파면 얘기가 나오긴 했습니다 그래서 임기가 끝나자마자 (십이월 이십사 일)/(12월 24일) 날
(이십오 일)/(25일날) 날 파면안을 벌써 시작 했어요.
1: 그게 실제로 이뤄질 줄은 몰랐죠?
5: 이젠 시작을 했는데 이 초기의 기세를 보면 그게 되기가 힘들었지만 이미 시작했던 시점이 대통령 선거를 이제 시작한 상황이었거든요 (십이월 이십구 일)/(12월 29일) 날
이제 그러면서 이 @정당4으로 기울고 그다음에 국제 정세가 엄청나게 바뀌었잖아요 특히 홍콩 사태로 시작해서
완전하게 @정당4 쪽으로 그 흐름이 들어왔으면서 이제 이것이 탄력을 받게 된 거고 선거에서 완전히 지유 되면서 이것이 완전히 이제
제대로 탄력 받아서 이렇게 지금 이 사태까지 오게 된 겁니다.
1: 비유하자면 약간 정리해보자면 예를 들면 우리로 치면 광주 같은 곳에서
@정당5 후보가 당선된 것과 거의 비슷한 상황이잖아요.
5: 거기에도 아주 극보수로
1: 예 그까 어~ 친박 연대 사람이 당선 됐다고 해야 될까요 그 정도 비유 될 수 있는 사안인데 근데
갑자기 바람이 불고 인기를 얻어서 시장에 당선됐어요 근데 이제
어~ 그랬던 사람 이 사람 정도면 저런 진보 진영에서 그렇게 인기를 끄는 보수 인사라면
차기 대통령감이다 여론조사에서도 상당히 높게 나왔는데 근데 최근에 인제 중국과 홍콩
사태를 보면서 대만 사람들의 마음이 중국으로 급격히 멀어졌지 않습니까?
그게 영향을 준 겁니까?
5: 큰 영향을 줬죠 이제 중국으로부터 멀어졌다기보다는 중국을 이제 두려워 한다 지금은 이제 반중이라는 표현보다는 한중이라는 표현을 씁니다 대항한다.
이제 그 정도는 중국이 홍콩을 누르는 게 이게 미래의 대만 모습
우리가 중국하고 가까워져 가지고 홍콩 비슷한
5: 그것은 일종의 좀 하나의 이미지일 뿐이거든요 그리고 사실상 @정당3 인사들이 친중을 외치는 건 정말로 중국으로 가겠다 통일하겠다는 거 보다는
현재 대만의 경제 상황이 중국과의 관계 개선이 없인 쉽지가 않다라는 거 그런 기반하에서 경제 관계 경제 교류를 가고
이 정신적인 것도 그것을 위한 중국이 얘기한 지월공수 (구십이 년도에)/(92년도에) 합의라는 최소한의 그것만 받아들이고 가자는 게 갖고 그것이 @이름19 땐 그렇게 해왔는데 /(bgm)
@정당4 선거 받아들이지 못 하겠다 해서 @이름20 때부터는 그것을 딱 이제 그거에 대해서 이제 모호하게 하게 처리를 해버렸거든요 이제 /(bgm)
현상 위주로 간다 이렇게만 가는데 그러다 보니까 /(bgm)
이 @정당3 쪽엔 친중이란 프레임이 이제 갈 수 밖에 없는 중국 어떻게 따지면 중국이 이걸 씌워줬다 하는 표현도 맞을 정도로 /(bgm)
