1: 저희 보육원은 이름이 좋은 집이었거든요. /(bgm)
중학교 때 친구들이 지나가면서 너 혹시 좋은 집 살아라고 물어보더라고요. /(bgm)
제가 어 이러면서 머뭇거리니까 /(bgm)
너네 집 엄청 크다라고 말하는 데 /(bgm)
보육원에서 산다고 말을 못 하겠더라고요. /(bgm)
식은땀만 줄줄 나고 /(bgm)
2: 보육원 퇴소 아동들이 평범하게 자립할 수 있도록 함께 해주세요. /(bgm)
(열여덟)/(18) 어른 캠페인에 기부해 주세요. /(bgm)
아름다운재단 /(bgm)
3: 거동이 불편한 우리 어머니 혼자 두어도 괜찮을까. /(bgm)
4: 걱정 마세요. /(bgm)
우리들의 든든한 동반자 서울시 사회서비스원이 있잖아요. /(bgm)
다양한 돌봄서비스를 제공하는 종합재가센터를 운영합니다. /(bgm)
노인 요양 장애인 활동 지원부터 방문 간호 긴급돌봄까지 /(bgm)
3: 우와 그런 곳이 있다구요? /(bgm)
어디에요? /(bgm)
4: 성동 은평 강서 노원 마포 찍고 올해 (다섯 개)/(5개) 종합재가센터가 함께 합니다. /(bgm)
언제든 어디서든 믿음직한 동반자 서울시 사회서비스원 /(bgm)
3: 자세한 내용은 서울시 사회서비스원 홈페이지에서 확인하세요. /(bgm)
4: 이 캠페인은 서울특별시와 함께합니다. /(bgm)
5: 자 (삼십 초)/(30초) 퀴즈쇼 /(bgm)
우리나라를 대표하는 매트의 명가는? /(bgm)
6: 파크론 /(bgm)
5: 통째로 빨아 쓰는 온수 매트를 만든 매트회사는? /(bgm)
6: 음~ 파크론 /(bgm)
5: 매트 위에 전기 열선이 없어 전자파에서 자유로운 온수 매트를 만드는 회사는? /(bgm)
6: 파크론 /(bgm)
5: 알러지 방지 원단으로 아기 피부에도 안전한 온수 매트를 만드는 회사는? /(bgm)
6: 파키론 /(bgm)
5: 가벼운 무게로 이동과 보관이 간편해 누구나 쉽게 사용할 수 있는 온수 매트를 만든 회사는? /(bgm)
6: 아 파크론 /(bgm)
5: 온수 매트의 프리미엄 파크론 /(bgm)
7: @이름1의 뉴스공장
8: 우나이퍼 @이름2 의원 나오셨습니다.
안녕하십니까?
9: 네 안녕하십니까?
8: 언급할 사안이 한두 개가 아닌데 네 그중에서 인제 주말께에 어~ 공수처 법안을 먼저 추진하겠다.
입장 정리를 한 거죠 지금
9: 예 일단 뭐 제안을 한 거죠.
8: 예 이게 쉽지는 않을 텐데
9: 그리고 공수처 법안과 검경 수사권 분리를 같이 다룰 때에 여러 가지 더 어려움이 있을 것 같으니까
8: 에
9: 일단 국민적 요구인 공수처 법안부터 먼저 하자.
8: 예.
9: 왜냐하면 이거는 이제 아마 @이름3 대표 머릿속에서는 @정당1의 권한이 안 가지고 어~ 조정을 하면 될 문제가 아닌가라는 판단을 하신 것 같고요.
그러다 보니까 일단 그 문제부터 다루자 이런 제안을 한 거죠.
8: 네.
@정당2의 고민을 알겠습니다.
지금 이제 시민들이 어~ 거리로 나와서 계속 요구하고 있고 예
정치권이라는 게 인제 시민들의 목소리를 반영해야 되는 거니까
9: 더 추워질 때까지 계속 고생하시게 만들 수는 없고
8: 예
9: 어~ 어쨌든 법안이라는 거는 서로 내는 안을 가지고 서로 조정해서 넣고 빼고 해서 하나의 수정안을 만드는 과정이 아니겠습니까 그렇기
때문에 저는 어~ 지금 이런 제한이 의미가 있다고 봅니다.
그래서 각자 자기 당안만 고집할 게 아니라 @정당1 @이름4 안 우리 당이 @이름5 의원 안 지금 인제 @정당3은 안이 없어요.
8: 예
아예 반대하고 있으니까
9: 예 그냥 반대죠.
9: 그러니까 그러니까 저희가 볼 땐 @이름6 장관을 놓고서는 찬성 아니면 반대일 수밖에 없지만
8: 예
9: 법안이라는 게 어떻게 전면 반대가 있을 수 있습니까.
자기들 안을 내놓아야지.
저거는 제가 볼 때는 완전히 저 땡깡정치고 안을 내놓고 어떻게 하는게 바람직하냐.
그 안을 놓고 수정을 들어가는 게 지금 지금 시점에서 필요한 일이라고 보고 아마 이 @이름7 대표가 제안한 거는
지금 그런 시점이다.
@정당3이 아예 법안 협상에 응하지 않고 장외투쟁을 하고 있으니 지금은 @정당1과 다른 여타 야당
8: 예.
9: 와 구체적인 법안 내용을 가지고 조문 수정을 하겠다 이런 제한으로 봅니다.
8: 고거를 한 (일 이 주)/(1~2주) 하겠다.
9: 네.
8: 이런 거 아닙니까 그죠.
(일 이 주도)/(1~2주도) 안 되네요 (이십팔 일이죠.)/(28일이죠.)
9: 저거는 사실은 안을 놓고 빼는 거는 서로 타협만 하면
8: 예.
9: 조문 조정이야 뭐 하루면 하니까요.
이제 문제는 정치적 판단의 문제죠.
8: 그렇게 했을 때 인제 그 @정당1 같은 경우에는 지금 당권파 비당권파 이렇게 나눠져 있는데
@이름8 원내대표가 비당권파로서
9: 네.
8: 어~ 아무래도 @정당3과 합당이나 혹은 뭐 어떤 형식으로든 결합할 가능성이 대단히 높은 상황인데
9: 네.
8: @정당3이 저렇게 반대하는 걸 추진할 리는 없을 것 같거든요.
당 차원에서
9: 그렇다고 뭐~ @정당3 식으로 아주 막무가내식으로 안된다고 할 수는 없고 당연히 가까운 (스탠스가)/(stance) 있으니까요.
8: 어~ 당론으로는 안된다고 해도 @정당1 내에서는 또 의견이 다른 분들이 있어서
9: 속내는 다릅니다.
어쨌든 협상 자체를 거절하기는 좀 어렵지 않겠나 싶고요 다만 더 큰 문제는 오히려 선거법과 이 검찰개혁안을 서로 말하자 사법개혁안을 서로 연동 시켜논
애초에 합의한 문
8: 예.
9: 그것 때문에 반발하는 거거든요.
8: 예.
9: 그러니까 이거 해주고 나서 선거법을 먹튀 하면 어떡하냐.
8: 근데 선거범도 @이름8 의원 원내대표로 대변되는 소위 이제 비당권파 원내대표인데 비당권파라니까 좀 그러네요 어쨌든
9: 네.
8: 비당권파 @정당3과 연대를 모색하는
9: 네.
8: 그분들 입장에서는 선거법 또 반대일 거 아니에요.
9: 그러니까 @정당1 안에 있을 때는 저는 조건부 어~ 아마 반대할 겁니다.
형식이나 내용에 일부 근데 인제 만약 탈당해서 @정당3과 구체적인 만약에 어떤 그~ 통합 모색을 시작하게 되면 그때는 전면 유보로 바뀌겠죠.
지 현재로는 아직은 @정당1 안에 있고 @정당1의 원내대표이시기 때문에 전면적 반대나 이렇게 하기는 좀 어렵다고 봅니다.
8: 종합적으로 지금 이제 어~ @정당4
9: 네.
8: @정당4 의원 몇 분 안 남았어요.
(()) 민평당하고 어~ 그리고 @이름9 의원으로 대표되는 어~ 탈당하신 분들 그분들은 대체로 어 공수처 법안을 통과시킬 수 있다 뭐 이런 입장
9: 공수처 법안 자체에 대해서 반대하시는 분들이 아니기 때문에
8: 예
9: 오히려 지금 인제 미묘해진 게 @정당1 쪽하고 네 @정당5 구성 문제 아니겠습니까 그래서
이게 인제 지금 정치적이 필요한 시점입니다.
그래서 @정당1 쪽하고 @정당1의 안을 기초로 해서 논의를 한번 해보고 근데 그것도 거기가 두 그룹이기 때문에 한 그룹하고 얘기했다고 그래서 그 당하고 얘길 했다 이렇게 생각하면 안 되고
8: 그렇죠
9: 한쪽에 따로따로 얘기를 아마
8: 사실상 완전히 갈라졌어요.
네
9: 그렇습니다.
8: 네 거기에는 이제 탈당을 하기로 결정했고 이미
9: 거기는 인제 제가 볼 때는 이미 사실상 같은 당 구성원이라고 보기는 좀 어려우니까 그렇기 때문에 따로따로 물밑접촉을 좀 해야 할 것으로 보여집니다.
8: (백사십구 석이)/(149석이) 필요하죠 계산해 보니까 그러더라고요 (백사십구)/(149)
그런데 여기 (백사십구에)/(149에) 도달할려면 @정당2 전원과 @정당5 전원과 지금 얘기되는 어~ 호남 그 베이스 위원들과 그리고 @정당1 몇 분 네
9: 그니까 @정당3이 반대한다고 설정하고 @정당1에서 일부 이탈한다는 전도에 서면 이건 (패스트트랙)/(Fast Track) 올렸을 때 통과가 가능한데
8: 예.
9: 만약에 @정당1 전체가 반대해버리면 이게 아주 곤란해지죠.
8: @정당1 @이름10 대표는 또 의원이 아니시고 네 그래서
9: 그렇기 때문에 @정당1 @이름4 안을 중심으로 어~ 수정안을 만들어서 상정을 해 가지고 어~ 소위 말하면 이제 그 그 의원 수 수를 세어 가면서 아마 저 싸움을 해야 될 겁니다.
그런데 @정당1의 상당수 의원들이 동참해주면 @이름4 안을 중심으로 그러면 그건 (패스트트랙에서)/(Fast Track에서) 통과가 가능하죠.
8: 근데 @정당2에서도 최소한 어~ 한 분 이상은 반대할 수도 있
9: 잔대라기보다는 아마 기권하실 겁니다.
8: 기권
9: 자기 소신과 좀 다른 한두 분 정도가 만약에 뭐 기권할 수는 있는데 네 그거를 상정해서
8: 예.
9: 여유 있게
8: 아슬아슬한 거죠 통과가 돼도 통과되지 않아도 그죠.
9: 그러니까 이게 사실은 뭐~ 그~ 그렇게 목숨을 걸고 반대해야 될 사안이 아니기 때문에 @정당3 의원들이 (백)/(100) 프로 참석한다고 저는 보지 않습니다 왜냐면
그 당 의원들 중에 공수처 법안 발의에 참여한 의원들이 있어요.
8: 있습니다.
9: 과거 (이천십이 년도에)/(2012년도에) @이름11 의원 @이름12 의원
8: @이름13 의원도
9: 예 @이름13 의원 예 현재 현역 의원 세
8: 그분들 근데 반대하겠죠 근데 이번에는
9: 그게 참 쉽지는 않죠 물론 반대할 수도 있는데
8: 예.
9: 예 저는 뭐 불참하실 가능성도 있다고 보기 때문에 어쨌든 요 세 봐야 됩니다.
제가 과거 탄핵할 때 한 명 한 명 세서 했거든요.
특히 @이름14 의원 장관 해임건의안 할 때는 정말 피 말리는 수 싸움이었어요.
그렇기 때문에 그런 거는 아마 지금 보면 근데 아마 @정당1 @이름4 안을 중심으로 수정안을 만들어보자고 제안할 때는 그건 그런 전략이 샀다고 보는 거죠.
8: 평화상과 함께
9: 네.
8: 그래서 아~ 이게 가능할 수도 있겠다라는 판단을 한 거 아닌
9: @이름4 의원을 중심으로 수정안이 만들어지고 그거에 대해서 @정당1 의원에 다수가 우리 당 안을 가지고 했기 때문에 받겠다고 하면 이건 통과되는 겁니다.
8: @정당5도 변수는 아닙니까 @정당5은 사실은 선거법 위반하고 어~ 이 검찰개혁안하고 묶어서 예 사법개혁안하고 묶어서 통과되는 걸 전제하여 모든 논의를 해 왔는데
9: 그래도 검찰 개혁 법안인데
8: 예.
9: @정당5 의원들도 이제 선거 우리가 선거법에 충실히 임한다는 약속을 좀 받고 일단 이 연동되었을 때 선거법이 안되면 그럼 이것도 안 되냐 이런 문제는 아주 복잡하지 않습니까 이후 정국이
8: 때 상황하고는 또 다른 것 같아요 지금은
9: 지금은 일단 그~ 선거법을 충실하게 이행한다는 약속은 받고 검찰 개혁 법안부터 우선 처리하는 게 맞다고 봅니다.
8: 알겠습니다.
이거 뭐~ 얼마 안 남았습니다.
결론 나기까지
지난주에 크게 화제가 됐던 대검 국정감사에 대해서는 혹시 언급하실 어~ 대목 있습니까?
9: 이런 생각이 들어요 저는 @이름15 총장께서 되게 그때 보면 파워있게 @이름9 의원까지 눌러가면서 이렇게 아주 멋지게 답변을 하셨는데
한편으로는 저건 저는 그 태도는 저는 온당치 못했다고 봐요.
말씀하시는 걸 봐도
8: 예
9: @이름16 정권 때가 훨씬 검찰이 중립적이었다는 표현도 그렇고 그다음에 @이름9 의원이 질문한 내용은 사실 그런 취지가 아닌데
국정감사장에 증인으로 나와서 국민을 대표한 국회의원한테 윽박지르듯이 말하는 거는 좋은 태도가 아닙니다.
제가 볼 땐 저는 되게 @이름15 총장의 능력과 태도를 좋아하는 사람이지만
으 그 국정감사 받는 태도에서는 어~ 너무 이르케 그 파워를 자랑하는데 이런 느낌이 들 정도로 저는 좀 불편했어요 그래서
말실수한 것을 꼬투리 잡고 싶지는 않지만 국정감사장에서 야 검찰총장이 법무부 장관보다 세네 이런 느낌을 준 거는 저는 그분의 실수라고 생각합니다.
8: 내용을 떠나서
9: 그럼
그래도 그 국회의원한테 특정인을 감싸기 위해서 발언을 한다는 식으로 이렇게 이렇게 저 윽박지르는 거는 다른 사람 같았으면 혼내줬죠.
그런데 이 양반들이 말을 못하더만 보니까 검찰 총장이 무섭게 무서운가 /(noise)
왜냐하면 @정당3 의원들은 상당수가 (패스트트랙)/(Fast Track) 걸린 의원들이 법무 법사위에 앉아있드만요.
8: 아니 저는 야당 의원들이 그렇게 다소곳한 건 처음 봤습
9: 아이고 그러니까 저게 저게 안 되는 건 이해 관계자들이 법사위에 앉아갖고 말이에요 에
8: 그 전원이 다 (()) 수색 대상자 아닙니까?
9: 전원은 아닌 것 같은데 어쨌든 일단 법사 위원장이
8: 거의 전원인데 예.
9: 법사 위원장이 감금
8: 예.
9: 참여하신 분이고요.
저는 제가 볼 때는 영 모양이 안 좋았어요.
자기 걸린 사안에 대해서 의식하면서 질의하는 모양들이
8: 그러니까 나 좀 봐 달라는 것 아닙니
9: 누가 누구를 국정감사 하는 건지 도대체 제가 보면서 조금 민망했습니다.
8: 나 좀 봐달라는 거죠.
뭐 그 아무리 좋은 말로 하더라도 그거 아닙니까 그냥 나 좀 봐주세요 이거 아니
9: 아니 그날 보니까 뭐 @이름17 의원은 엄정 수사하라고 하고
8: 예.
9: @이름18 법사위원장은 살살하라고 하고 그래서 제가 보면서 야 이거는 그러니까 그러니까
8: 법사위원장이 연루되지 않았으면 또 모르겠습
9: 그렇죠.
8: 예.
9: 자기 건데 자기 사건인데 그러니까 검찰 총장이 싱글싱글 웃고 있잖아요.
내가 보면서 그러니까 민망해 가지고
8: 내 수사 좀 하지 말아달라 주세요 이거 안 아니에요 법사 위원장이
9: 네.
8: 법사 위원장이 피감 기관에 대고
9: 그 별로 그 검찰총장한테 특정 사건 가지고 여야 의원들이 얘기하는 모양은 국회 권위가 실추된 것이다 저는 그렇게 봅니다.
8: (그 한겨레 기자 건 한겨레 @이름19 기자 @목청 고소권을 어떻게 생각하십니까?)/(idiom)
9: 검찰이 아무리 이제 흥분을 하고 화가 나도 @이름15 총장이 무슨 별장에 접대받고 그런 사람은 아닙니다.
그런 측면에서 어~ 한겨레 신문도 우리가 접대받았다고 썼냐 덮었다고 썼지 라고 말했지만
8: 예.
9: 하여튼 접대성 느낌이 들게끔 한겨레가 좀 과도했다고 봅니다.
한겨레가 다른 보수 신문과는 달라야죠.
그런 측면에서 그거는 전 조금 이상하다고 생각했는데
8: 예.
9: 그렇다고 검찰총장이 말이에요.
자기 부하 직원한테 고사를 한다 특정 언론을 쓸데없는 일이고 그날 뭐 사과 하믄 취소하겠습니다.
저것도 저는 제가 볼 땐
8: 네.
9: @이름15 답지 않다 빨리 취하해라.
8: 통상의 경우라면
9: 말씀드리고 싶습
8: 뭐 의원님들이 그렇게까지 말씀하시면 숙고하겠다 이 정도 하면 충분히 넘어갈 수 있는데 왜 굳이 사과하라고 했을까.
9: 제가 알아서 할 테니까 맡겨 주십시오 그러던가 근데 사과하면 생각해보겠다.
이거는 정말 그 권력자의 모습에서 드러나는 모습이 그렇게 비춰졌다는 점에서 @이름15 총장이 그건 잘못한 겁니다 제가 볼 땐
8: 기자들의 저는 대응도 너무 웃깁니다.
기자사회에서 어~ 살아있는 권력을 비판하는 거라고 계속 @이름6 장관에 대한 그~ 
제목 장사들이나 또는 사실관계가 명확하지 않은 것에 대해서 일방적으로 쏟아낸 것에 대해서 @이름15 총장도 살아있는 권력 아닙니까?
이럴 경우에
9: 제일 살아 있죠 지금 살아있는 권력을
8: 매우 살아있죠.
9: 초 권력이죠.
8: 매우 살아서 펄펄 어~ 지금 생존해 계신데 여기에 대해서 더군다나 그~ 동료 기자들을 개인이 처음 있는 일입니다.
개인이 총장이 기자 개인을 고소한 건에 대해서 기자 사회가 조용하다는 게 저는 도저히 납득할 수가 없어요.
9: 뭐~ 그것까지 얘기하면 복잡해지니까 @웃음
8: 정치인이니까 조용히 빠져
9: 다른 언론까지 물고 들어가지 맙시다 어쨌든 /(noise)
@이름15 총장이 이건 취하해야 돼요 취하하고 한겨레도 /(noise)
8: 예.
9: 과도한 기사는 이제 그만 쓰고 그럼 되죠 뭐
8: 적당히 빠져나가시려고 @웃음
기자 사회에는 분노해야 되는 거예요.
만약에 아니 @이름15 총장의 대응에 대해서 박수 치는 사람도 있어요.
시민들 중에 또는 과하다고 생각하는 사람도 있고 그 기자 사회에서는 가만히 있으면 안 되죠.
9: 사실은 과거의 관례는 그~ 협회 차원에서 성명도 내고 또
8: 아주 공격적으로 막 사설에도 쓰고
9: 저기 그 기사도 쓰고 기자 칼럼도 쓰고
8: 당연히 그렇게
9: 논설위원들이 칼럼 쓰고 그랬죠.
8: 아니 지금 거꾸로 @이름6 장관이 퇴임 직전에 본인이 가장 이~ 문제가 있다고 생각하는 기사 몇 군데 찔려가지고 예 고소했어요.
9: 사설로
8: 그러면 난리가 났어 모든 언론들이 다 보도를 하고 모든 언론들이 다 비판했을 거예요.
9: 이런 거죠 @이름15 총장이 @이름6 장관을 어~ 각 @이름6 가족들에 대한 수 수사를 통해서 이 정권에 타격을 주고 있다고 생각하니까 @이름15 총장을 보호 하는 거죠.
8: 그것도 있지만 무서운 거죠 기자들도
9: 아 보호하는 거반 뭐 뭐 두려워한다는 건 좀 쪼끔 기자들한테 모욕적일 수 있어서
8: 아니 @웃음
9: 자꾸 왜 정치인인 저에게 이런 가혹한 질문을 하십니까?
8: 정치인으로서 기자들과 척지고 싶지 않은
9: 제가 볼 땐 진영논리가 작용하고 있다고 봐요.
저는 그래서 오히려 그런데 그게 만약에 @이름15총장이 이제 (패스트트랙)/(Fast Track) 수사에 들어가서 이제 @정당3 의원들을 소환하고 기소하기 시작하면
8: 예.
9: 그러면 또 어떻게 나올까.
8: 아니 그거는 인제 야당에서는 또 비판하겠죠 당연히
9: 언론도 어떻게 나올까 궁금해
8: 저는 그건 궁금하지 않고 당연히 야당이 비판하고 여당은 잘한다고 하겠는데 /(noise)
저 그 기자사회에서 이 상징적인 사건 현재 굉장히 강력한 검찰총장 저는 다른 장관이 했다면 어느 정도 이해해줄 수 있어요 예
그러면 (제 삼의)/(제3의) 기관인 검찰에서 인제 객관적으로 볼 테니까 이걸 자기 사건인데 보고를 안 받는다 하더라도 부하들이 검찰총장 개인의 이해와 다른 처리를 하겠습니까?
이해 충돌이지.
9: 그렇죠 이해충돌 수준을 넘어선 거죠 예를 들면 경찰청장이 그~ 맘에 안 드는 기자를 어디다 어디다 어느 관할서에다가 야 쟤 좀 수사해 그러면
그게 그게 그게 저 @이름15 총장이 볼 때 마땅하다고 생각하시는지 물어보고 싶어요.
사실은 이런 거는 화가 날 만한 일이고 흥분할 일이기는 한데 우리도 그런 거 많이 당하거든요.
그런데 그걸 사법적 방법으로 해결하려고 하는 것이 저는 온당치 않다고 보는 거죠.
8: 그건 이제 사회 언론에서 다 반응을 안 하는 것도 의원님 빠져 계세요 그러면 @웃음
9: 자꾸자꾸 왜 나한테 강요하냐니까 벌써 (세 번씩)/(3번씩) 물어봐 @웃음
8: 제가 기자들한테 잘 보여야 하는 정치인의
9: 아 잘 보여야 하는 게 아니고
8: 잘 보이고 있습니까 이미
9: 아 저는 원래 인기 좋아요 /(noise)
8: 자 그 사안은 그 사안대로 이제 마무리인 것이고 @정당1은 이제 탈당 창당하겠다고 하는 건데
9: 이제부터는 이 야당 관련된 보도가 주를 이룰 수밖에 없는 시점으로 넘어가고 있어요.
8: 예.
9: 하나는 (패스트트랙)/(Fast Track) 수사가
8: 예.
9: 와 기소가 하나의 이제 말하자면 페이지를 장식할 것이고 하나는 인제 정계 개편 아니겠습니까.
8: 예.
9: @정당1은 사실상 이제 분당 된 거기 때문에 어느 시점에 어떤 방식으로 어느 규모의 의원들이 탈당하느냐 이것만 남은 거죠.
@이름20 대표가 @이름21 대표에게 제한을 하지 않습니까.
8: 예.
9: 조건부 통합제안
8: 예.
9: 예 이게 시작입니다.
8: 그리고 그게 이미 진 거죠.
협상 테이블에서 먼저 제안하는 쪽이
9: 꼭 그렇지는 않습니다.
왜냐면 이게 실제로 성사가 안 될 수도 있으니까
8: 예.
9: 이제 그리고 @이름21 대표가 조건 없이 통합하자 이렇게 얘기했지 않습니까?
8: 예.
9: 어~ 저는 이제 이전 이런 얘기가 오간다는 것은 물밑에서 양쪽의 대리인들이 지금 만나고 있다.
8: 그게 인제 핵심이 탄핵을 어떻게 정리할 것인가 하는 것들 있죠.
9: 어~ 표면적으로는 그렇게 이야기하는데
8: 실제로는
9: 에~ 뭐 여러 가지 (()) 있을 겁니다.
8: 지역구 문제라든지
9: 뭐 등등등
8: 예.
9: 근데 그러면 지금 교섭이 인제 뭐 구체적인 협상이 위임을 받은 협상단의 형태로 진행되고 있다고 보지는 않지만 물밑에서 서로 떠보고 있
8: (()) 가 왔다 갔다 하기
9: 서로 이걸 공개적으로 추진할 만한 마음의 준비들이 서로 돼 있는가를 판단하는 과정이라고 저는
8: 가능성은 얼마나 보세요.
9: 지금은 (오십 대 오십이죠)/(50 대 50) 무조건 협상은
8: 어느 쪽이라도 조금이라도 (한 표를)/(1표를) 더 주신다면요.
9: 저는 통합 가능성이 (오십일)/(51) 프로라고 보는 편입니다.
8: (사십구)/(49) 프로는 안 될 수 있고
8: 예.
그 창당에서 그 창당 한 세 신당으로 총선을 치르기는 어려우니까.
9: 분당 상태로 치르는 게 어렵죠.
8: 예.
9: 지금 그러면 이제 영남 지역에서 상당히 어려움을 겪게 돼 있으니까.
그러니까 저는 어떤 형태로든 @정당1에서 나오는 분들과는 통합을 할 필요가 있 있는 거죠 @정당3 입장에서는 근데
조건이 만약에 아주 냉정 냉혹하면 거절하겠죠.
이유를 달아서
전 어떤 조건이 좀 오가는지는 자세히 들을 수가 없습니다만
8: @정당3 입장에서 예를 들어서 지금 @정당1에서 탈당하시는 분들이 요구하는 지역구에서 본인들이 설사 @정당1 표가
갈려 나가더라도 이길 수 있다고 생각하면 그 안 할 수도 있죠.
고개 숙이고 들어오라고 할 수도 있죠 세게
9: 제가 볼 땐 통합을 추진한다는 큰 목표는 뭐 모두가 저는 @정당3 내에선 다 동의하는데
조건에 대해서 상 생각들이 판이하지 않겠습니까?
8: 완전히 반역이죠.
9: 친박 진영은 탄핵 탄핵에 찬성하고 저쪽은 오히려 탄핵을 인정하라고 걸고 들어오는 거기
8: 그거는 협의가 안 될 것 같아요.
9: 됩니다 이런 건
이런 거는 오히려 쉽게 됩니다. /(noise)
8: 두리뭉실한 문구로
9: 바로 그렇습니다.
(레토릭으로)/(rhetoric으로) 돌파할 수 있는 거죠.
제가 지금 걸고 있는 몇 가지 명분들은 제가 볼 땐 (레토릭으로)/(rhetoric으로) 다 걸 수 있습니다.
보수개혁 개혁하겠다고 하면 됩니다.
그다음에 탄핵 뭐 불가피한 상황에서 일어나는 여러 가지 과거 일들에 대해서 우리는 통찰하고 보수 개혁의 길을 가자 이렇게 말하면 되는 거잖아
8: 그런 문구를 주로 잘 만드시는 분이라서
9: 네 결국은 그 뒤에 저분들이 들어왔을 때 그러면 그 지역을 보장해 줄 거냐 경선으로 갈 거냐
8: 에
9: 뭐 이런 조건들
8: 이런 (테크니컬)/(technical) 문제가 걸릴 것이다.
9: 근데 그러나 @이름20 대표 입장에서는 훨씬 더 강한 레토릭을 원하
8: 당연하죠
9: 예
8: 저는 @이름20 저 그게 쉽지 않다고 생각한 게 다른 정치인이면 통상적으로 이렇게 하면 이렇게 (()) 되고 저렇게 하면 저 그렇게 했을 때는 문구로 끝날 것 같은데
@이름20 의원은 그 정도에서 만족하지 않을 것 같아서
9: 아 근데 이걸 지금 여러분들이 약간 속으시는 게 있는데 이런 게 있어요.
@정당1 창당할 때
8: 예
9: 그때 @정당1과 @정당6이 통합을 했습니다.
8: 예.
9: 그때 @정당6은 중도개혁이라고 했고
8: 예
9: @정당1쪽은 합리적인 보수와 개혁적 보수와 합리적인 진보가 만난
8: 예 뭐 중도 뭐 이런 표
9: 그렇 그렇지만 계속 보수를 강조했어요.
8: 예
9: 그럴 때마다 그~ @정당6 쪽에서 우리 보수가 아니고 중도라니까 중도개혁이라니까 라고 해서 얼버무린 적이 있습니다.
8: 예
9: 기억해보시면 @이름20 대표도 그때 보수라는 말을 했다가 싹 빼고
8: 근데 이게 탈당인데 그렇게 탈당해서 다시
9: 아니 이거 어쨌든 새롭게 뭘 만드는 거잖아요 .
새롭게 만들 때에 레토릭 정리는 다 가능하다는 말씀
8: 말로 다 커버가 가능하다.
9: 다 가능하다.
8: 예 @이름20 의원도 모른 척하며 들어갈 것이다.
그 부분은 말로
9: @정당3에서 적어도 탄핵에 대해서 명백히 사과하라 하지 않고 어쩔 수 없는 선택이었다고 인정해주면 그러면 들어갈 겁니다.
근데 그럴 때 이제 친박 의원들이 어떻게 나올 거냐 @정당3
8: 기세가 오르겠죠 그러면
9: 저는 내분는 피할 수 없다고 보는 거죠.
근데 저는 사실 이렇게 봅니다 어짜피 @이름21 @이름22 두 분이 공천 때 친박 의원 일부를 그 물갈이 안 할 수가 없거든요.
@이름23 의원은 그걸 이미 알고 이동하신 거잖아요.
그 지금 일부 친박 의원들이 @이름20 의원을 받아들이는 걸 반발한다 해도 눈 하나 깜짝하지 않고 밀어붙일 겁니다.
8: 알겠습니다.
자 이런 것도 워낙 잘 맞추시는 분이니까 본인의 운명을 제외하고는 @웃음
여기까지 하겠습니다.
@이름2 의원이었습니다 감사합니다.
9: 네 감사합니다.
10: 시더시더 아빠 발톱 너무 두껍고 색깔도 이상해 /(bgm)
11: 허허 이 녀석 그럴까 봐 내가 케라셀 네일 준비했지. /(bgm)
갈라지고 두꺼워진 발톱무좀이 싹 사라진다고 /(bgm)
미국판매량 (일 위)/(1위) (육백 명)/(600명) 임상실험을 거친 전 세계 (사십팔 개국)/(48개국) 손발톱 케어 압도적 지배자 케라셀 네일 /(bgm)
(이 주)/(2주) 후 달라진 손발톱을 경험할 수 있습니다. /(bgm)
@상호명1에서 케라셀 네일을 검색하세요. /(bgm)
12: 안녕하세요? /(bgm)
치과의사 @이름24입니다. /(bgm)
태아가 자랄 때 가장 먼저 생기는 기관이 어디일까요? /(bgm)
바로 입입니다. /(bgm)
먹는다는 것은 삶의 시작이자 끝인 것이죠. /(bgm)
(백 세)/(100세) 시대인 요즘은 치아를 (백 년)/(100년) 가까이 사용합니다. /(bgm)
그럼 어떻게 해야 치아를 (백 년)/(100년) 동안 건강하게 관리할 수 있을까요. /(bgm)
바로 올바른 칫솔질과 정기적인 (스케일링입니다.)/(scaling입니다.) /(bgm)
가까운 치과를 방문하시면 치과의사 선생님께 올바른 칫솔질을 배울 수 있습니다. /(bgm)
그리고 (일 년마다)/(1년마다) 건강보험 적용이 되는 (스케일링)/(scaling) 치료 놓치지 마세요. /(bgm)
13: 이 캠페인은 @상호명2와 함께 합니다. /(bgm)
14: 시민 여러분 서울에 살다 보면 불편한 일이 종종 있잖아요. /(bgm)
길거리에 쓰레기통은 왜 없어졌을까? /(bgm)
재건축 공사 현장 주변의 길고양이를 보호할 수는 있을까? /(bgm)
내가 제안한 얘기가 (오백 명의)/(500명의) 공감을 얻으면 공론장이 열리고 (오천 명이)/(5000명이) 참여하면 서울시장이 답변하고 정책에도 반영된답니다. /(bgm)
이런 게 일상의 민주주의겠죠. /(bgm)
시민참여 플랫폼 민주주의 서울 지금 민주주의 서울을 검색하고 당신의 생각을 올려주세요. /(bgm)
더 살기 좋은 서울 시민이 직접 만들어갑니다. /(bgm)
8: @이름25 총리가 @이름26 일왕 즉위식 참석차 내일 일본을 방문합니다.
마지막 날 @이름27 총리와 면담도 예정돼 있는데 어~ 일본 소식 포괄적으로 업데이트 좀 해 보겠습니다.
@이름28 교수님 전화 연결 됐습니다.
안녕하세요.
15: 예 안녕하십니까?
8: 예 다른 사안 전에 그 최근엔 @상호명3 광고가 크게 논란이 돼 가지고 그전부터 제가 한번 여쭤보겠습니다.
15: 네 네
8: 네 보신 분들도 있고 못 보신 분 @목청 분들도 있을 텐데 이 광고 내용이 이제 (구십팔 세)/(98세) 예 노인이 등장해서 어~ 
(팔십 년)/(80년) 전을 누가 기억하냐라고 하는 요지의 다른 나라에도 똑같은 내용이 나갔는데 다른 나라에는 (팔십 년)/(80년) 전을 누가 기억하느냐는 아~ 그런 멘트가 아니라
다른 멘트로 처리가 됐어요 근데 하필이면 우리나라에서 (팔십 년)/(80년) 전 이렇게 말을 하면서 팔십 년 전이면 이제 우리가 어~ 
일제강점기고 그때 당시 어~ 여러 가지 문제 강제징용이라든가 위안부 문제가 피크인 시점이었기 때문에 어~ 많은 분들이 유니클로 광고에 항의를 했단 말이죠.
(전체적으로 이 사안을 어떻게 보십니까?)/(idiom)
15: 아 역시 거기 광고에 나와 있는 여러 가지 선진물이 예 굉장히 문제가 된다고 말할 수가 있구요.
8: 아 그래요?
15: 예 먼저 (구십팔 세라는)/(98세라는) 할머니가 나오셨는데 에~ (구십팔 세라는)/(98세라는) 것은 그 지난해 강제 징용자 관계를 문제해서
8: 예.
15: 어 유일하게 생존하고 있었던 @이름29 할아버지가 (구십팔 세였고요.)/(98세였고요.)
8: 하필이면 예
15: 예 예 하필이면 그리고 어~ (팔십 년)/(80년) 전이라는 것은 (천구백삼십구 년)/(1939년) 그때는 위안부 문제가 본격화된 지 (일 년)/(1년) 반 정도였고요 그리고 또 하나는
강제징용령이 일본에서 내려졌기 때문에 강제징용이 더 본격화된 해가 (천구백삼십구 년)/(1939년) 이었
8: 하필이면 또
15: 예 하필이면 예 그 무엇으로도 기억을 못한다라는 것 자체가 어~ 그~ 생존해 있는 분들이 거짓말을 하고 있다.
이러한 내용으로 볼 수가 있는 부분이고요.
그리고 또 (십)/(10) (세 살에)/(3살에) 에~ 디자이너의 나이가 흑인이지만 나왔지 않습니까?
(십삼 세라는)/(13세라는) 것은 기본적으로 그 공식문서로도 확인된 위안부의 가장 어린 나이가
하필이면 또
15: 예 예 그~ 으 뭐 문서에는 (열다섯 살이라고)/(15살이라고) 나와 있지만 그거는 일본도 당시는 세는 나이 한국 나이를 썼기 때문에 만으로 말하 (열세 살)/(13살) 혹은 (열네 살이)/(14살이) 되고요.
그리고 생존해 있는 강 할머니는 (열네 살)/(14살) 때에 연행되었다.
그렇게 증언하셨기 때문에 그 (열네 살이라는)/(14살이라는) 것은 만으로 말하면 (열세 살이에요.)/(13살이에요.)
그러니까 그런 상징물들이 다 한국을 조롱 그~ 하기 위해서 그렇게 등장시킨 것이 아닌가.
그런 의혹을 충분히 살 수가 있는 내용이라고 할 수가 있는 거죠.
8: 개인적으로 저는 뭐 @상호명3가 일부러 그렇게 했다고 생각하지는 않지만 적어도
어~ 그렇게 해석될 수 있는 수많은 요인들이 있는데 일본의 제품이 일본
어~ 그 관련 광고를 하면서 (팔십 년)/(80년) 전을 언급하면 지금과 같은 국면에서 (팔십 년)/(80년) 전이 언제였지 떠올리게 당연히 되는데
그 생각을 못 했다는 자체가 저는 큰 문제라고 봅니다 예
15: 그리고 어~ 사실 그 (팔십)/(80) (구십팔 세)/(98세) 할머니하고 (십삼 세)/(13세) 소녀잖아요.
어~ 그게 나이 차이는 (팔십오 세잖아요.)/(85세잖아요.)
8: 예.
15: (팔십오 년인데)/(85년인데) 왜 (팔십오 년)/(85년) 전이라고 하지 않고 (팔십오 년)/(85년) 전이라고 하면요.
(천구백삼십사 년은)/(1934년은) 아직 위안부 문제도 강제징용자 (()) 문제도
8: 없었어요?
15: 그~ 마 없었던 시절이라고 볼 수가 있어요.
그러니까 왜 굳이 (팔십오 년)/(85년) 전 것은 그~ 기억하지 못한다가 아니라 (팔십 년)/(80년) 전 것을 기억하지 못한다
이런 부분에 물론 의도가 있었는지 없었는지는 만든 사람만 아는 이야긴데
너무나 한국 어~ 쪽에서 그리고 피해자 쪽에서 보면 일치하고 또 조롱하고 있다 라고 해석할 수 있는 부분들이 너무나 많은 거예요.
8: 그렇죠 맞습니다.
15: 그런 경우는 의도가 없었다 하더라도 사과를 하고 내려야 하는 되는데 충분한 사과 없이 그냥 내렸다 라는 부분도 문제가 많다.
그렇게 생각합니다.
8: 하셨다시피 이걸 그런 문구를 하필이면 또 똑같은 광고가 다른 나라에서는 다른 멘트로 나갔는데 우리나라에서만 굳이 이렇게 (팔십 년이라고)/(80년이라고) 딱 특정해서 올라오는 바람에 그게 더욱
15: 그렇죠.
8: 예 의혹을 왜 다른 데하고 똑같은 문구를 사용하지 않았냐 여기서부터 시작해서 왜 하필 (팔십 년이냐)/(80년이냐) 지금 말씀하신 요인들 가지고 인제 항의를 하니 광고를 내리긴 했습니다 처음엔 부인하다가
15: 네 네
8: 설사 의욕 의도가 없었다 하더라도 그렇게 살피지 못한 것만으로도 저는 사과할 내용이라고 보는데 자
그 이야기는 제가 알겠구요.
그런데 그 최근에 이 제품 판매가 예전보다는 어~ 온라인상에서는 많이 된다고 해서 실제 그런진 잘 모르겠습니다만 그렇게 알려져 있습니다.
15: 그렇죠.
8: 이 어~ 온라인상에서 이 제품들이 @상호명3 제품들이 이전보다 많이 팔린다라고 하는 데서 일본의 반응은 있습니까?
15: 아~ 그래서 어~ 그~ 일본의 댓글에 되게 많이 올라와 있고요.
이런 이 문제에 대해서
그런데 에~ 일본인들이 상당히 조롱하고 있어요.
역시 이 @상호명3가 처음 이야기했듯이 이~ 불매운동은 이제 끝이 났고 어~ 한국 사람들은 자존심도 없다.
그리고 어~ 한국은 일본제품이 없으면 살아갈 수 없는 민족이다.
이런 조롱 글들이 굉장히 많이 올라와 있어요.
8: 그래요?
15: 예 예 그러니까 아~ 뭐라고 할까 이것은 또 우리 한국에서는 좀 더 심각하게 생각해야 되는 부분이라고 생각합니다.
아~ 판매가 특히 온라인에서 많이 회복되었다라는 이야기가 있는데요.
물론 불매운동을 하는 것은 개인 개인이 알아서 참여하는 것이지만 뭐 그것을 갔다가 한국 사람들은 자존심이 없는 민족이다.
뭐 이러한 조롱 글들이 엄청나게 올라오는 상황에서 잘은 모르겠어요.
8: 그렇게 말이에요 예
15: 네.
8: 자꾸 다시 불을 지르려고 하네요 네
자 알겠습니다 @상호명3 관련해서는 어~ 그런 광고가 논란이 됐고 그리고 또 하나는
어~ 일본 내에서 봐라 자존심 없는 민족이라는 글이 @상호명3 어 판매량이 온라인상에서 올라갔다는 보도가 있자 그런 글들이 많다 아주
15: 예 예예 그런 이야깁니다.
8: 알겠습니다.
그 대목은 제가 그럼 계속 추적해 보겠습니다.
앞으로도 잊지 않고
15: 네
8: 한 가지만 여쭤보겠습니다.
그 @이름25 총리와 @이름27 총리가 면담을 가진다고 하지 않습니까 하지 않습니까?
15: 네.
8: 네 근데 이제 그 한국 언론들을 보면 어~ 이걸 계기로 해서 어떤 돌파구가 마련될 것이다 라는 식의 기대가 꽤 있어요 일본 언론들의 반응은 어떻습니까?
15: 어~ 그 몇 가지 뉴스가 나와 있는데 썩 좋은 뉴스가 아닙니다.
아~ 그~ 엊그저께 요미우리 신문에서는 이번에 회담이 정상 회담으로 이뤄질지는 불투명하다 이런 식으로 나왔고요.
그리고 한국 쪽에서 어 관계개선을 상당히 원하는 것 같다.
마 이러한 오히려 일본 내에서라기보다 한국에서 그렇다.
그러한 내용이고 또 어~ 물밑에서 접촉이 있다라는 이야기는 한국 쪽의 보도에서 나왔구요.
그러니까 앞으로 이십사 일에 면담이 있기 때문에 예 며칠 남았기 때문에 물밑 접촉이
어느 정도 성과를 올리느냐에 따라서 내용들이 조금 바뀔 가능성이 좀 있는데요.
그러나 일본 쪽에서는 어~ 기본적으로 대화는 하지만 일본 측에서 요구하는 것은 전혀 바뀌지 않았다.
이러한 기조가 쭉 나와 있습니다.
8: 그렇군요
15: 아~ 그래서 한쪽에서 너무 그 분위기를 띄우고 어~ 그렇게 하는 것은 약간 좀 더 크게 실망해서
그것으로 한일 관계가 아 나빠질 우려 마저 어~ 저는 보고 있습니다.
8: 음~ 그러니까 수출 규제로 인한 피해는 일본이 보고 있는 데 그런데 한국이 오히려 지금 뭐 항복하려고 한다 그런 메세지로 일본에서 읽고 있다는 거네요.
15: 예 그러니까 일본 쪽에서도 사실상 관계개선을 원하고 있다는 사실이 있다고 생각합니다.
8: 예.
15: 그러나 일본의 보도를 그런 식으로 억제하고 있는 거죠.
어디까지나 한국 쪽에서 어~ 마 말하자면 굴복해왔다.
이러한 분위기를 만들려고 어~ 그러한 의도가 아닐까 어떤 그 석간후지라는
이곳은 약간 (가십)/(gossip) 신문이지만 일본 @정당7의 에~ 그 책임자 아~ 중 한 사람의 말을 인용하면서
어~ 도 어~ 으 그~ 한국쪽에 에 여러 가지 요구에 절대 에~ 쉽게 응하면 안 된다.
일본은 그 일본 측의 주장 어~ 그것을 관철해야 되고 어~ 특히 강제징용자 관련 문제에서 한국이 획기적인 내용으로 가져오지 않으면
응할 어~ 어떤 어~ 그~ 내용도 없는 것이 아니겠는가.
일본 쪽의 예 예 분위기하고 한국 쪽의 분위기가 굉장히 다르거든요.
8: 알겠습니다.
오늘 여기까지 하고요.
잠깐 할려고 했는데 길게 했네요.
어~ 저희가 @이름6 국면에서 일본 뉴스 (팔로우를)/(follow를) 못 해 가지고 계속 (업데이트)/(update) 할려고 합니다 다시 모시겠습니다 감사합니다.
15: 네.
8: @이름28 교수였습니다.
자 아 영국에 가셨던 예 대외경제정책연구원 @이름30 박사님 잠시 귀국하셨습니다. /(bgm)
해서 모셨습니다 (브렉시트)/(Brexit) 상황을 짚어보려고 안녕하십니까?
16: 네 안녕하세요?
8: 네.
이게 어떻게 돼 갑니까?
16: 완전히 뭐 계속 혼란 속에 있고요.
8: 대혼란
16: 예 여전히 뭐 이제 언론에서는 뭐 (노 딜)/(no deal) (브렉시트)/(Brexit) 가능성이 사라졌다고 그러는데 그건 아니구요.
8: 예.
16: 여전히 (노 딜)/(no deal) (브렉시트의)/(Brexit의) 가능성은 있습니다.
8: 가장 최근에 사항만 복기를 해볼게요.
@이름31 총리가 (이유하고)/(EU하고) 새 합의안을 마련했다.
16: 예 합의 했습니다.
8: 예.
16: (십칠 일)/(17일) 날
8: 들고 왔어요.
16: 네.
8: 근데 영국 하원에서
16: 네.
8: 안 된다.
16: 어~ 안 되는 건 아니고
8: 그전에 영국이 마련한 안
16: 예.
8: 예.
16: 예 수정안
8: 그렇죠.
16: 네.
8: 영국에 합의나 동의나 우리 생각하고 다른 건 안 된다 이런 거 아닙니까 말하자면
16: 이제 @이름32 수정안이라고 하는 건요 제가 봤을 때는 그거는 보수 당내에 강경 (브렉시트)/(Brexit) 파가 있어요.
(노 딜)/(no deal) 해야 된다.
8: 예.
16: 그 사람들을 의식한 거예요.
8: 어
16: 그래서 그 사람들이 보면은 인제 이 합의안을 @이름31 합의안을 해주면
8: 예.
16: 연장이 안 되잖아요.
8: 예.
16: 그럼 그다음에 이제 (@사보타지로)/(@sabotage) 나가 가지고 계속 끌다가 (노 딜로)/(no deal로) 가게 할 거다. /(noise)
8: 아 그러기 위한 이게
16: 그러기 그래서 그걸 막으려는고
8: 아 그걸 막을
16: 그걸 막으려고 @이름32이라는 사람은 그 (노 딜)/(no deal) 강경파를 싫어하거든요.
8: 당연히 싫어하겠
16: 싫어하니까 그~ 저 사람들을 못 믿으니까 저 사람들을 막아야 되지 않느냐 (스물)/(20) 한 (여덟 명)/(8명) 됩니다 지금
그래서 막으려고 그럴려고 일을 발의를 한 거예요 근데 결과적으로 그것이 @이름31 합의안의 @이름31과 (이유)/(EU의) 합의안을 연기시키는 게 되는 그런 효과가 나타나는 것이지요.
8: 첫 번째 목표는 그게 아니었군요.
첫 번째 목표는
16: 네 합의안을 찬성해요.
@이름32도 이 (어맨드먼드)/(amendment) 이 수정안을 발의한 사람 찬성하는데 못 믿는 사람 못 믿을 사람들이 있기 때문에
8: 꼼수를 부려가지고
16: 그 사람들이 꼼수 부릴까 봐 자기가 꼼수를 부린 겁니다.
예 그 계속 물고 물리는 거예요.
8: 꼼수의 꼼수가 자꾸 아
16: 네 네.
8: 저쪽 꼼수를 부를 것 같으니까
우리가 꼼수를 부려서 이걸 그 이 합의안이 나빠서라고 보기보다는
16: 예.
8: 이거를 망가뜨려서 (노 딜로)/(no deal로) 가려고 할 것이다 왜냐하면 (노 딜로)/(no deal로) 원하는 사람들이 있으니까
16: 무조건 (노 딜을)/(no deal을) 원하는 삶에 한 (삼십 명)/(30명) 됩니다.
예 지금 @정당1 내에서 왜 겉으로는 잘 안 드러나요 네
8: 그 사람들은 왜 (노 딜을)/(no deal을) 원하는 거예요?
16: 아 이제 (노 딜)/(no deal) 하게 되면 완전히 독립하자는 것이죠.
네 완전히 독립하고요.
8: 예.
16: 처음에 당장 혼란이 있더라도 나중에 되면
8: (노 딜로)/(no deal로) 인한 경제적 어떤 비용이라든가 이런 걸 산출돼 있잖습니까?
16: 어우 뭐 (지디피)/(GDP) 한 (십)/(10) 퍼센트 정도 네 그렇게 될 거라고 보는데 그거는 이제 이 또한 지나가리라
어 그렇게 되니까 그 뒤에는 영국은 잘 먹고 잘살 것이다 이렇게 보고 있는 것입니다.
8: 기본적으로 스스로 잘 먹고 잘사는 사람들 아닙니까?
16: 예 대부분이 그렇죠.
8: 귀족들
16: 예 그렇습니다.
8: 자기들은 거기에 영향을 받지 않을 것 같으니까.
16: 뭐 공식적으로 그렇게 이야기할 얘기하지 않죠 네
8: @웃음 그러니까 가장 강경파들이 가장 잘 먹고 잘사는 사람들 아닙니까?
16: 예 맞습니다 예 영국의 영광을 제한하자고 하는 사람들이 그러니깐요 그런데 사실 영국 굉장히 괜찮은 나라입니다.
굉장히 훌륭한 나라에 우리가 자꾸 이제 (브렉시트를)/(Brexit를) 통해서 영국 보니까 정말 이상한 나라로 보이는데
8: 원래 잘 보다가 (브렉시트)/(Brexit) 이후에 이상하게 보기 시작했어요.
16: 근데 사실 이걸 (브렉시트에)/(Brexit에) 대해서 우리가 볼 거는 이제 민주주의라 하는 것이
8: 예.
16: 굉장히 계속 우리가 신경을 쓰고 가꿔 나가야지 잘못하면 망가질 수 있다.
8: 영국식 민주주의의 한계라 할까요.
16: 근대 민주주의의 뭐 본고장이라고 하는데 지금 저렇게 영국 의회가 예 저렇게 이상한 방향으로 나가는 것을 에 우리는 이제 전 세계가 지금 보고 있는 상황입니다.
8: 그러니깐요.
16: 네.
8: 아니 이거 제가 어릴 때부터 배웠던 영국이나 프랑스나 예 이런 시스템을 우리보다 훨씬 앞서서
16: 네.
8: 정착시키고 운영해왔던 나라들 이 가진 뭐랄까 한계 같은 경우도 최근 보게 됩니다.
16: 뭐 이게 장점도 있는데 이제 그런 이런 사안에서 이제 그 단점이 극대화되었다고 볼 수 있겠습니다 네
8: 그러면 앞으로는 어떻게 예측하십니까?
16: 지금 저기 일단 그 합의안을 어 이번 주에 올린 거예요.
예 올릴 겁니다 이제 앞에 여러 가지 이행 법안 같은 걸 갖다가 자 한 다음에 결국 올릴 거고요.
그거를 (이유는)/(EU는) 현재 어~ 연장 신청을 했지만 연장 신청할 때는 답을 안 줄 겁니다.
그러니까 의회에서 영국 의회 이제 결과를 보고 나서 거기에 대해서 아마 답을 줄 거
8: 만약에 부결되면 연장하겠죠.
16: 부결되면 연장하는데 그때 가서 그 지금 이번 주에 유럽이 할 일은 뭐냐 하면 유럽의회를 통과시키는 건데 그러면 별문제가 없을 것 같아요.
8: 그러면
16: 네.
8: 만약에 어~ 이 안이 통과된다면 네 뭐 이유하고 합의된 아니니까 이대로 가는 건데
16: 예.
8: 그게 아니라 이게 부결될 가능성도 있어요?
16: 부결될 가능성도 있긴 한데 어 지금 보면은 어~ @이름31 총리는 어 이거를 합일 이 합의안을 통과 시켜 줘라 안 그러면 (노 딜로)/(no dea로) 간다 라고 계속 협박을 하고 있죠.
저 의회 의원들을 그래서 어 (노 딜을)/(no deal을) 싫어하는 사람들이 대다수 때 많은 사람들이 싫어하기 때문에 그러면 이제 합의를 할 수 없이 이제 찬성하게끔 인제 그렇게 되는 것이고
그래서 합의안이 통과될 가능성이 옛날 @이름33 총리 때보다 조금 더 높아졌다는 게 바로 그런 이유입니다.
8: 조금 더 높아졌으나 여전히 (노 딜)/(no deal) (())
16: 그리고 합의안에 통과되면 어~ 제가 이 이 합의안에 가장 중요한 골자는 결국 아이리쉬 해에 국 관세 장벽을 설치 하는겁니다 결과적으로 설치하는 겁니다.
8: 설치하는데 그런데 그렇게 될 경우에 이제 북아일랜드하고 아일랜드가 꺼꾸로 영국을 떠나서 자기들끼리 합쳐버릴 수도
16: 예 예
8: 가장 큰 우려 아닙니까?
16: 지금 아일랜드 총리가 표정 관리하고 있죠 그래서
8: 좋아하고 있는 거
16: 예 뭐 속으로 아예 표정 관리죠 겉으론 안 그러고 있는데
8: 그 속으로 좋아하겠죠 근데 제 말은 그런 장벽을 치는 데 있어서 뭔가 디테일한 복안이 있다 아 대비 아 그걸 상쇄시킬 뭐 이런 식으로 말하지 않았나요?
16: 말을 하는 데가 없습니다.
예 내용이 복잡하구요 없구요.
한 번도 이제 다른 어 지금 다른 관세 당국이 그런 걸 시행해보지 않은 거를 처음으로 시행을 해 보겠다는 것이고요.
물론 할 수는 있습니다 이제 모든 상품의 이제 어떤 (레이블을)/(label을) 붙여가지고요.
이것이 북아일랜드 내에서 통용될 것이냐.
아니면 북아일랜드에서는 아일랜드로 넘어갈 것이냐
이걸 구분해 가지고 북아일랜드에서 통용되는 것은 관세를 나중에 환급을 해 주고
아일랜드로 넘어갈 것은 어~ 그냥 관세를 환급 안 해주고
8: 어
16: 그전에 이제 아이리쉬를 넘어가게 되면 관세를 부과하고 일단
8: 예.
16: 일단 돈을 내라.
8: 예.
16: 결국은 이제 그런 식으로 하겠다고 하는 것입니다.
8: 그건 돈의 문제고 물리적으로 장벽이 생기는 것에 대해서는
16: 물리적으로 지금 상품에 대해서는 그렇게 이제 장벽을 할거고 서비스라든가 저 사람 이동해 이동에 대해서는 일단은 그냥 그대로 놔두겠다는 겁니다
8: 아 사람은 납두고
16: 그것도 결국 나중에 문제 됩니다.
왜 만약에 누가 영국으로 가기 위해서 어 (이유에)/(EU에) 들어온 다음에 아일랜드를 통해서 북아일랜드를 통해서 이렇게 갈 수가 있기 때문에 이것도 결국 문제가 될 겁니다 네
8: 그래서 만약에 어~ 그걸 고 장벽을 세우는 방안으로 결론이 나면
16: 네.
8: 아일랜드하고 북아일랜드가 어~ 합쳐질 수도 있고 그리고 스코틀랜드는 독립을 선언한 것과 마찬가지 아닙니까 거의
16: 스코틀랜드는 이제 이 사건의 종결이 되면 그러면 그다음 해에 에 다시 이제 국민들 국민 투표를 하기로 그렇게 이미 다 돼 있습니다.
8: 근데 어~ 이번에는 국 탈퇴 탈퇴라기보다는 어~ 독립하자는 그 지지율이 더 높을 거 아닙
16: 예 더 높습니다 지금 한 어~ 독립 하자라는 지지율이 한 (십)/(10) 퍼센트 포인트 정도 계속 지속적으로 높기 때문에
8: 예
16: 이번에 국민투표를 하게 되면은 어~ 지난 (이천십사 년과는)/(2014년과는) 달리 에~ 독립하는 방향으로 독립한다면 (이유에)/(EU에) 가입하는 방향으로
그렇게 될 가능성이 높습니다.
8: 대영제국의 복귀는커녕 쪼그라들어가지고 이제 영국이 아주 작이지겠어요.
16: 굉장히 창의력을 발 발휘 발휘해야 되는 그런 상황입니다 영국의 정치인들이요.
8: 또 모시겠습니다.
가시기 전에
16: 네 네
8: 내일 뵙겠습니다 안녕
16: 감사합니다.
