1: @이름1의 뉴스 공장 /(noise)
2: 여론지형 짚어보고 있습니다 @이름2 대표 @이름3 대표 @이름4 센터장 (이 부이어서)/(2부이어서) 어~ 이번에는 @이름5 후보 이야기 좀 해보겠습니다.
@이름5 후보의 지지율이 정체 내지는 하락 국면인데 이 원인은 어디에 있다고 분석하십니까?
3: 일단은 어~ 지금 뭐 아까 말씀드린 이제 @상호명1 건으로 인해서 음~ 여권 지지층들이 어떤 지지 표출이 제약될 수밖에 없는 환경들
@이름5 후보의 지지율 정체론을 만드는 요인이고 또 (한 가지)/(1가지) 어쨌든 @이름6 전 총장의 출현으로 인해서 이제 야권 층이
2: 네.
3: 어~ 결집하게 하는 그런 모양새가 되면서 사실 이제 격차도 커지게 되는 양상이 있고요.
그다음에 이후에 사실은 지금 매우 중요한 선거 기간인데 지속적인 어쨌든 주목받는 선거 캠페인이 이루어져야 되는 것이거든요 야권은 @이름7 @이름8 단일화가 지속적으로 주목을 받고 있는 상황인데
어느 순간 인제 @이름5 후보는 그런 이제 쟁점들을 만들지 못하게 되면서 이제 @이름9 후보와 단일화하고 있습니다마는
사실은 약간 미디어에서 주목도가 떨어지게 되면서 그 부분도 저는 상당 부분 영향을 주고 있다 이렇게 보겠습니다.
4: 후보 요인보다는 외부 요인이 크다 이렇게 보여지고요 외부 요인 아까 말한 대로 @상호명1 문제 뭐 @이름6 등장 야권 단일화 주도 이런 것들이 좀 맞물려서
어~ 좀 전체적으로 정체하라 이런 느낌이 들고요.
어 전체적으로는 지금 수세적 국면이니까 @정당1 입장에서는
2: 예.
4: 지금은 오히려 어~ 그동안에 쉽지 않았다 이렇게 보여지고 어제 인제 @이름8 후보에 (케이비에스)/(KBS) 보도가 있었기 때문에 인제 오늘부터는 좀 어~ 전반적으로 좀 공세 쪽으로 나가지 않을까?
그리고 무엇보다도 @이름9 후보와의 단일화 국면 때문에 잘 그게 시너지도 안 났고 내일 인제 단일화 마무리 되니까
마무리된 다음에 힘이 합쳐져야
3: 야권 후보가 (두 명이다)/(2명이다) 보니까 타겟을 어디로 해야 될지 아직 명확하게 정하지 못하면서 분산된 측면도 영향을 좀 주지 않았나 싶습니다.
5: 과거 같으면 지금 선거가 한 (삼 주)/(3주) 남아서 얼마 안 남은 것 같은데 지금 뭐 스마트폰 시대 워낙 빠르게 이슈들이 전개가 되고 있기 때문에
(삼 주면)/(3주면) 굉장히 길거든요 근데 저는 (이천십 년)/(2010년) 민선 (오 기)/(5기) 서울시장 선거하고 지금 굉장히 유사하다고 보는데
그때 투표율이 (오십삼 점 구 퍼센트였어요)/(53.9퍼센트였어요) 대략 이번에도 그 정도 나올 가능성이 있구요.
그때 에~ 또 @이름10 대통령이 (삼 년)/(3년) 차인데 국정 수행 평가 긍정 평가가 지금 @이름11 대통령이랑 좀 비슷했습니다 한 (사십 퍼센트)/(40퍼센트) 안팎이었구요.
그때 @이름8 (사십칠 점 사삼)/(47.43) @이름12 (이 점 영사)/(2.04) @이름13 (영 점 사일)/(0.41) 해서 보수 후보 (세 명을)/(3명을) 다 합쳤더니 (사십구 점 팔팔이었구요.)/(49.88이었구요.)
@이름14 (사십육 점 팔삼)/(46.83) 어 @이름15 (삼 점 이륙)/(3.26) 합쳤더니 (오십 점 영사였어요.)/(50.04였어요.)
그까 (사십구 점 구)/(49.9) 대 거의 (오십)/(50) @목청 뭐 거의 비슷한 그 (영 점 육 퍼센트포인트)/(0.6퍼센트포인트) 차로 @이름14 후보가 당시에 인제 석패했는데
이번에도 제가 볼 때는 (사십구 대 사십구)/(49대49) 싸움이 아니겠냐 어차피
2: 최종적으로는
5: 네 투표율이 한 (오십 퍼센트)/(50퍼센트) 중반 정도 되고 대통령 국정 수행 평가가 지금 또 낮은 편도 아니고 어 역대 대통령의 비하면 오히려 지금 높은 편이기 때문에
결국 (이천십 년)/(2010년) 선거랑 굉장히 비슷한
4: 대통령 사저로 공격한 것은 야당이 쪼금 그 오히려 실수할 수도 있다.
여권 지지층을 결집시키는 계기로 작동할 수 있다고 봅니다.
2: 음 트라우마를 건든 셈이 됐는데 그게 이제 유리하게 작용할지 불리하게 작용할지는 모르겠는데 고런 변수가 하나 있고 이제 그~ 
그 외부 변수 외에 인제 그 여권 내 단일화라고 할 수 있는 @정당1과 @정당2의 단일화가 이제 언론이 보기에는 결과가 예측 가능해서
언론 보도에서 사라지는 바람에 노출 효과를 못 누린 것도 있죠 예 이슈를 만들어내기 어려웠던 측면도 있었다.
5: 이제 양날의 검인 거 같습니다 만약에 또 양 후보 간에 (트러블이)/(trouble이) 생겨서 아름다운 단일화가 안 되면 또 그것도 지지율 하락의 요인인데
일단 어~ 순조롭게 단일화가 되고 있다라는 점은 긍정적인 면이고요.
어~ 그렇다고 해서 또 흥행이 안 된 어 면은 부인할 수 없기 때문에 좀 아쉬운 점이라고 할 수 있는데 제가 말씀드린 대로 어차피 후보 확정이 되고 투표용지 인쇄되면
그때부터 진보 대 보수 (일 대 일)/(1대1) 구도가 되면 팽팽한 싸움이 예상이 되고 있습니다.
2: @이름2 대표가 최근에 한 (두세 달)/(2~3달) 흐름을 거의 맞췄기 때문에 목소리에 자신감이 묻어나네요.
음 부산도 잠깐 짚어보겠습니다 시간이 없어서 오늘은 짧게 짚어볼 텐데
@이름16 @이름17 양 후보 간에는
4: 음
현재까지 거의 모든 조사에서 (두 자릿수)/(2 자릿수) 이내로 투표해 준 적이 없어요 현재까지 변수가 뭡니까?
4: 여론조사는 그렇게 나오는데 어쨌든 바닥 민심은 정권 심판론이 강한 건 사실입니다.
그러나 그 못지않게 부산 지역 발전에 대한 욕구가 크죠.
그런데 지난 며칠 전에 티비 토론에서 두 후보가 맞붙었거든요.
굉장히 인제 @이름17 후보가 과거와 좀 달리
2: 예.
4: 굉장히 도발적으로 나갔고 그 부분이 굉장히 뜨겁게 붙었습니다 그래서 많은 분들이 티브이 토론 이후에 관심이 좀 증폭이 됐고요 선거에 관심이
그리고 최근에 인제 @이름16 후보와 관련된 이러저러한 의혹 제기가 굉장히 많습니다 그래서 이런 부분들이 좀 더 쌓이면
어~ 그 부분에 대해서 지금까지 @이름16 후보가 공세적이었는데 수세적으로 좀 바뀔 수 있는 상황이기 때문에 그게 여론을 어떻게 미칠지가 관전 포인트가 아닌가 싶습니다.
3: 가덕도 이슈가 사실은 선거에 상당한 영향을 줄 것이라는 데 여론의 반영이 사실 뚜렷하게 나타나지 않고 있는 그런 상황이어서
2: 선 반영된 거 아닙니
3: 특별법이 통과되면 쟁점이 사라지는 것이니까 그것에 대한 이제 우려의 시선들이 있었는데 일정 부분 측면이 있어서 지금 제가 봤을 때 말씀하신 대로
오히려 인제 여당 후보인 @이름17 후보가 인제 공세를 하게 되고 @이름16 야당 후보가 방어를 하는 형국인데
아마도 인제 개인 신상과 관련된 어~ 집중적인 공세에 이것이 인제 과연 정서적으로 시민들에게 유권자들에게 영향을 주느냐 그것을 @이름16 후보가 적절히 막아내느냐 뭐 이것이
5: 부산시장 선거요 그 지난번 @이름18 후보는 무소속으로 나와서 또 많은 표를 얻었는데 그전에는 @정당1 후보로 어~ 이 공천된 @이름19 후보 같은 경우는
그래도 (사십사 프로)/(44프로) 얻었어요 그래서 제가 볼 때는 여기는 인제 (한 자릿수)/(1 자릿수) 그 결과가 나올 것 같구요.
이제 구도는 이제 정해졌으니까 인물 아니면 정책인데 정책은 인제 가덕도 등에서 별로 큰 이슈가 안 될 것 같고
인제 도덕성과 관련된
4: 지금은 후보 단일화 국면이고요 끝나자마자는 후보들의 검증 국면으로 간다는 거죠.
그래서 검증 국면에 누가 과연 어~ 살아날지 아니면 검증 국면에 누가 좀 상처를 크게 입을지가 변수가 될 것 같
2: 자 오늘 여기까지 하구요 다음 주에 또 모시도록 하겠습니다 @이름2 @이름3 @이름4 (세 분이었습니다)/(3분이었습니다) 감사합니다.
두산에서 못 올라오셨습니다 안녕하십니까?
6: 예 안녕하세요 @이름20입니다.
7: @이름20 의원님
6: 부산으로 가고 있습니다 제가 비행기 타면은 뭐 통화가 안 돼서 기차로 지금 내려가는 중입니다.
7: 부산에 무슨 급한 일 생겼어요?
6: 아 비례 회의를 (열 시에)/(10시에) 하는데 제가 주관이여 가지고
2: 자 전화 연결이라 오늘 좀 짧을 수도 있겠습니다 자
6: 예 짧게 합시다.
7: @웃음 여보세요. /(noise)
6: 안내방송이 중간중간 나와서 상당히 좀 곤혹스럽습니다.
7: 예 @이름20 의원님
6: 예 예.
7: 그럼 어젯밤에 전화를 하셨어야지. /(noise)
2: 자 서울 보궐 부산 보궐만 간단하게 짚어보죠 오늘 그러면 서울
6: 예 예.
2: 서울 보궐의 쟁점은 뭡니까?
6: 우리 쪽은 지금 단일화가 쟁점인데 지금 (한 단계)/(1단계) (한 단계)/(1단계) 진전을 하는 데 통 크게 아직 합의는 안 되는 것 같애요 그래서
인제 티비 토론까지는 합의가 됐고 바로 인제 여론조사를 해야 되는데 여론조사 문항을 두고 좀 쟁점이 있는 거 같은데 뭐 결국 뭐 타협이 되지 않을까 생각이 됩니다.
2: (십팔 일)/(18일) (십구 일)/(19일) 기한을 지킬까요?
6: 오늘 인제 여론조사 문항 합의거든요.
2: 예.
6: 그래서 그 뭐 문항은 과거에도 보면 막판에 뭐 경쟁력 적합성 뭐 이런 이런 쟁점인데
뭐 아 이거이 소극적인 쪽이 그 점수를 잃습니다 제가 볼 때는 단일화에 좀 소극적이라고 인식되는 후보가 지금 박빙이잖아요 양측이.
그~ 저는 떨어질 가능성이 많다고 봅니다 이렇게 좀 더 적극적으로 나서야 점수를 딸 수 있다는 인식이 양 캠프에 있기 때문에
네 그렇게 뭐
2: 결국은 될 것이다?
6: 그런 생각이 듭니다 예 예.
2: 네.
7: 제가 말씀드려도 되죠 네. /(noise)
@이름5아 서울시장 가자 어~ 이런 구호로 지금 열심히 저희는 어 단일화에 임하고 있구요.
@정당3과 @정당4의 단일화에 비해서 저희는 비교적 아름다운 단일화 아직 마무리 단계에 들어섰다 이런 생각이 들고 있구요.
그런데 인제 @정당3 @이름7 아 저 @정당3이 아니지 헷갈리네 @이름8 @이름7
2: 예.
7: 단일화 협상이 인제 사실상 뭐 초미의 관심사이고 이슈를 이끌고 있는 건 사실인 거 같은데 제 느낌적인 느낌은
@정당3의 태도로 봐서 @이름7를 버리는 카드 어 그 수순에 들어가지 않았느냐 이런 생각이 들고
마치 페이스메이커를 했으니 인제 우리끼리 (한 번)/(1번) 해보겠다.
어~ 최근에 보면 @정당3은 상당히 좀 이렇게 서울시장은 우리가 다 됐다 이런 느낌 있어요 저는.
그래서 오늘 협상이 저는 만만치 않고 어~ 어트게 보면 깨질 가능성도 높다 이런 생각이 좀 들어요 그리고 어~ 부산이든 이제 서울이든 인제
후보가 결정이 되면 음 검증의 시간이 있는데 그 칼날을 피하기가 쫌 어려워지지 않았느냐?
여러 가지 의혹 제기도 많고 그래서 @이름20 의원님 많이 분발해 주세요.
6: 제가 볼 때는 @이름21 의원 오늘 말씀은 어 두 번째 그 예측 실패 첫 번째는 @이름22 후보가 될 거다 이제 틀렸 단일화가 안 될 거다 이거 /(noise)
각종 이르케 정치하시면 희망과 (팩트를)/(fact를) 구분하셔 가지고 해야 어~ 아무튼 뭐 정치적으로 오래 가실 수 있을 거 같고요.
7: 아 오래 보자는 거예요?
저는 뭐 단일화가 뭐 될 수는 있다 이렇게 보는데 어~ 예상하듯이 감동적인 아름다운 드라마 그래서 시너지 효과 이것은 이거는
6: 드라마가 있어요 왜냐면은 우리 야권에서는 @이름7 대세론이었거든요.
근데 이게 @이름8 후보와 그까 @이름22 후보가 안 되고 @이름8 후보가 우리 쪽 후보가 되면서 지금 대세 역전 현상이 벌어지고 있지 않습니까?
주체에서 실제로 어쨌든 단일화도 여론조사를 하기 때문에 지금 나오는 여론조사랑 추세가 비슷하게 갈 수밖에 없거든요.
그 지금 어~ 막판 @이름8 역전이 굉장히 놀라운 현상이에요.
때문에 이거 자체가 드라마가 될 수가 있다고 봅니다.
7: 놀라운 현상 놀라운 일일 수 있는데 @이름7 후보 입장에서는 매번 노할 일이에요 지금.
6: 거기서 아름다운 양보를 하면
7: 네.
6: @이름7 후보도 정치적으로 다시 재개할 수 있는 그런 발판이 된다고 봅니다.
아니 뭐 졌을 때 또 뭐 불복한다든지 뭐 누구든지 뭐 이런 모습을 보이면 정치적으로 제가 볼 때 끝나는 거고
과거에 @이름11 @이름7 단일화할 때 @이름7가 뭐 미국 가고 뭐 그런 적 있었잖아요.
그래서 @이름8 후보가 지더라도 뭐 적극적으로 돕고 뭐 @이름7 후보가 되더라도 적극적으로 돕고 이러한 모습을 어~ 보이는 쪽 결국 승자가 될 것이다.
기회를 줄 것이다 국민들이 그렇게 생각을 합니다.
7: 하여튼 잘해 보시기 바랍니다.
2: @이름5 후보 요 앞 시간도 잠깐 다뤘습니다만 @이름5 후보의 지지율 정체 내지는 하락 국면을 어떻게 분석하십니까 @이름21 의원
7: 어~ 이제 @정당3도 단일화를 하고 저희도 인제 단일화를 해서 사실상 (일 대 일)/(1대1) 맞대결 구도가 가고 있는데요.
어~ 아직 저희 같은 경우는 뭐 예를 들면 (트러블이라든가)/(trouble이라든가) 특별하게 후보의 무슨 뭐 의혹이라든가 이런 제기가 없고 그냥 순탄하게 가다 보니까
아직 핵심 지지층의 열렬한 이런 선거운동 음 이것이 좀 약간 어 늦어지지 않았을까 이런 생각이 좀 들고
그리고 인제 여론조사 내 인제 적극적으로 인제 응해야 되는데 그 부분에 대해서 약간 좀 정체를 겪었고
그래서 @이름9 후보와의 단일화가 (심플하게)/(simple하게) 이제 정리가 되면 그때부터 저희들은 인제 어~ @이름5 지지 주목도라든가 이런 게 높아지면서
또 상대 후보에 대한 이러저러한 여러 가지 의혹들에 비해서 상당히 깨끗한 후보 당당한 후보 그리고 똑똑한 후보 이런 이미지가 부각되면서 어
저희들은 어~ 반전의 (모멘텀을)/(momentum을) 만들 수 있다 이렇게 생각합니다.
2: @정당3에서는 지금 최근에 제기되는 뭐 @이름8 @이름23 후보에 대한 의혹 제기에 대해서는 어떻게 보십니까?
6: 뭐 그~ 네거티브할 거라는 거는 뭐 당연히 예상이 됐고요.
예 그 뭐 한방은 없다 왜냐면 다 반박될 수 있고 뭐 이런 내용들이어서 근데 이제 문제는 그거에요 이제 부산도 그렇지만 서울도 마찬가지지만
이제 성추행 사건 때문에 일어난 한 건데 여기도 또 네거티브를 하면 장기적인 그~ 타격이 굉장히 클 거다.
특히 부산 같은 경우는 지금 네거티브 할수록 계속 지지율이 떨어집니다.
그리고 우리당 경선에서도 네거티브 많이 한 후보가 올라가는 게 아니라 다음 우리당 내 경선에서 사실 좀 어~ 서로 공방이 컸잖아요.
오히려 지지율이 떨어졌어요.
그래서 지금 민심을 모르고 있다 이게 지더라도 신사답게 져야지 그~ 네거티브 막 하면서 어~ 인제 부정적인 인식만 가지고 길게 될 경우에는
그 효과가 굉장히 저는 저는 심할 거라고 봅니다 그래서 @정당1도 멀리보고 뭐 지금 다 끝난 것처럼 어차피 대선이 제일 중요한 싸움이기 때문에
그까지를 보고 이렇게 가야지 지금 무조건 이겨야 되겠다.
이런 인식 가지고 싸우는 것은 현명한 전략은 아니라고 봅니다.
7: 어~ @이름20 의원님도요 어~ 무조건 이겨야 되겠다는 생각을 좀 버려주시고요.
그리고 저희는 지금 각종 인제 어제부터 각종 매체에서 인제 의혹 제기가 있는데 어쨌든 그것을 입증할 책임은 어쨌든 후보 측에 있는 거 어 같고요.
그래서 지금 @이름20 의원의 말씀대로라면 (케이비에스)/(KBS) 보도나 이런 것을 네거티브로 이렇게 총망라해서 말씀하시는데
네거티브를 하지 말라고 하면서 지금 본인도 네거티브를 하고 있는 거예요 그래서 우리 페어플레이 합시다.
2: 어떻게 해요?
6: 생활 사찰도 @이름23 의원이라는 직접적 근거를 제시하지 못했거든요.
그래서 그~ 지금까지 나오고 있는 걸로 그리고 뭐 특혜 아파트 특혜 분양받았다 뭐 특혜가 특혜가 예 확인되지도 않았고 특혜가 없었고
뭐 이런 것들이기 때문에 앞으로 아무튼 뭐 큰 거 한방 잘 준비해 보세요.
7: 확인 단계에 있기 때문에 어 @이름20 의원님이 부산 선대 위원장이라면서요 잘 대비해 주시기 바랍니다.
6: 아무튼 이번 기회에 정치인들 뭐 부동산 특혜받은 거 있으면 전수조사해 가지고 다 정계에서 퇴출시키죠. /(noise)
7: 아니 근데 @정당3은 전수조사 저희가 하자고 그러니까 @이름24 비대위 위원장이 콜 받고 그다음에 뭐가 나갈 줄 알았더니 그다음 날 또 안 한다고 그러고
하는 거예요 안 하는 거예요 거기는
6: 아 우리는 개별 의원들이 다 동의를 해야 되기 때문에 어제 동의장을 다 받았어요 그래서 @정당1도 개별 의원들을 동의장을 다 받아 가지고 바로 실시하죠.
7: 그러면 저희가 제안한 대로 국회의장이 그렇게 뭘 꾸려서 국회에서 같이 하면 되잖아요 근데 뭘 그걸 한다 안 한다 그러면 오히려 뒤에 구린 거 있는 거 아니냐는 의심만 받으니까
오늘 그냥 쿨하게 그냥 합시다 (삼백 명)/(300명)
6: 여당에도 지금 많이 나오고 있잖아요.
7: 그런 문제로 탈당하신 분들 계시잖아.
6: 아 탈당한 분들 그분들은 개별 동의를 받아야죠 다들.
7: 네 그러니까요.
6: 다 제가 받을게요 제가 다시 받아들일게요.
7: 네.
2: 그러면 양당 합의 하에 전수조사는 인제 바로 들어가는 겁니까?
6: 예 뭐 바로 들어갈 수 있을 것 같습니다.
국회의원뿐만 아니라 시의원 구의원까지도 이번에 아무튼 저희 선출직 정치인들은 뭐 기초단체장까지 해서 싸그리 해서 다 좀 할 필요가 있다고 생각되고
이제 부동산 문제를 계기로 이 정치개혁도 큰 걸음을 내디딜 수 있을 것 같습니다.
7: 어 @이름20 의원이 원내대표 했으면 좋겠어요 협상하기가 너무 편하고 좋네.
6: 부산은 제가 책임지고 있기 때문에 부산부터 당장 저는 실시하려고 합니다.
7: 아니 @정당3 전체 하자고요 우리도 전체하고
6: 전체는 제가 현재로 의원들 다 동의했다고 그랬잖아요 그래서 그건 됐는데
7: 네.
6: 이제 전국의 시의원 구의원 단체장까지 다 하는 것은 또 뭐 이야기를 좀 더 해야죠.
7: 아 그건 아직 합의가 안 됐어요?
우리는 다 하기는 했는데
6: 단체장 시의원 구의원까지 다 하는 거 동의를 했어요?
7: 우리는 지금 하기로 방침을 정했고 지금 이제 추진하고 있어요.
6: 아 @정당1 전체로
7: 예 그니까 @정당3도 전체 선출직 다 하자 이런 얘기예요.
6: 아 알겠어요.
2: 당 대표한테 오케이 받고 계시고요 자 (두 분)/(2분) 어~ 전화로 하니까 역시 맥아리가 없네요
7: 오늘은 근데 합의 사항이 많이 있었잖아요.
2: 예.
7: 이런 합의해 주신 거에 @이름20 의원님 감사드립니다.
2: 원내대표의 합의를 가져오세요 그러면 원내대표의 오늘 여기까지 하구요.
@이름20 의원님 이날 이~ 방송 있는 날 어디 가지 마시구요.
6: 알겠습니다.
2: @이름20 의원 @이름21 의원님이었습니다 감사합니다.
(()) /(bgm)
2: 언론사 광고비의 책정 기준은 발행 부수 그중에서 특히 유가 부수가 중요합니다. /(bgm)
이 부수 조사를 하는 것이 한국 (에이비씨)/(ABC) 협회입니다. /(bgm)
최근에 이 부수 조작 의혹이 제기됐죠? /(bgm)
이 진정서를 문체부에 어~ 제출한 당사자 @이름25 전 (에이비씨)/(ABC) 협회 사무국장 오셨습니다 안녕하십니까? /(bgm)
8: 안녕하십니까? /(bgm)
2: 이런 얘기는 오래전부터 있었어요.
8: 네 맞습니다.
2: 예 정확한 수치가 안 나와서 그렇지
8: 예 예.
2: 이제 그 민간은 그렇다고 치고
8: 네.
2: 정부가 광고를 발주할 때도 광고비 책정 기준이 이 (에이비씨)/(ABC) 협회 인증 부수 아닙니까?
8: 맞습니다 인증 부수가 되구요 예 저도 최근에 알았는데 언론 재단이 정부 광고를 대응을 하고 있는데 어~ 등급을 부수에 따라서 (에이비씨)/(ABC) 등급으로 나눠서
2: 예.
8: 어~ 집행하고 있다고 알게 됐습니다.
2: 그 등급 자체가 인제 (에이비씨)/(ABC) 협회의
8: 네 네.
2: 비영리 사단 법인이죠?
8: 예 맞습니다.
2: 영리를 추구하는 것이 아닌데 이 (에이비씨)/(ABC) 협회에서 이 매체는 몇 부다라고 확인을 해주면 인제 그걸 믿고 광고 단가를 책정하는 것이고
광고주들도 가격을 지불하고 그리고 정부도 거기서 맞춰서 집행을 하는 거죠 그러니까 정부 돈이 들어가는 거예요.
8: 정부 돈이 들어가죠.
2: 예 민간 시장에서만 이런 일이면 저희가 사실 민간 시장에 맡기면 되는데 정부 돈이 들어가는 겁니다.
8: 아 그리고 제가 저 (한 가지)/(1가지) 부연 설명 드릴 거는 사실은 광고비의 최종 지불자는 어 뭐 어떤 광고든 상관없이 다 국민이 지불하게 돼 있거든요.
2: 네.
8: 민간 부도 역시 그~ 뭐 상품값에 포함이 되니까 최종 지불자는 국민이 됩니다.
2: 그렇기는 한데
8: 네.
2: 이걸 인제 경제 활동에 소비자로 볼 것이냐?
8: 네 네.
2: 아니면 인제 공동체 시민으로 볼 것이냐는 달라져요 시민는 어쨌든 그 돈이 세금에서 나온 거니깐요.
8: 그렇죠.
2: 이 (에이비씨)/(ABC) 협회가 이~ 쉽게 말해서 신문 발행 부수를 신문사가 부풀린 것은 어~ 
그쪽에 책임을 물으면 되는데
8: 네.
2: 그걸 검증하기로 돼 있는 (에이비씨)/(ABC) 협회가 이걸 부풀렸다.
8: 네.
2: 이게 문제 아닙니까?
8: 맞습니다.
2: 그걸 내부 고발을 하시게 된 건데
8: 네.
2: 그 내부 고발하시게 된 계기가 있습니까?
8: 사실은 아까 말씀하셨듯이 이 신뢰성에 훼손이 지속적으로 진행되고 있다는 사실은 뭐 내부에서도 익히 알고 있었구요.
2: 음
8: 또 (이천십칠 년)/(2017년) 뭐 그 이전부터도 지속적으로 뭐 광고주들도 그렇고 인제 미련을 포함한 일부 매체에서도 계속 지속적으로 문제를 제기를 했어요.
2: 저널리즘 (제이라는)/(J라는) 곳에서 (케이비에스)/(KBS) (이 년)/(2년) 전에 그~ 계란 골판지로 바로 간다 이런 추적 보도했었고
8: 맞습니다 지국장 증언도 있었고 뭐 실제로 뭐 (사십 프로)/(40프로) 이상이
2: 예.
8: 그 집은 좀 양호한 편인데 (사십 프로)/(40프로) 정도가 폐지로 가고 더 심한 되는 (오십 프로)/(50프로) 넘는 데도 있다.
2: 음
8: 저희 공사원들도 사실은 어 현장 나가면은
2: 예.
8: 이제 신문사가 제시해서 이제 부풀린 자료를 보고 검증 이제 적발을 못하드래도 이렇게 감으로는 알 수 있거든요.
아 이게 이게 지금 아 입증을 못 하지만 어~ 밝혀내지는 못하지만은 어~ 좀 여기 문제가 있다.
2: 바로 오자마자 폐지로 가버린 평강에서는 이미 눈치채고 있었는데
8: 예 예 있었는데 그~ 사실은 이런 부분들이 그 내부에서 어떤 증거가 있어야지 이게 제시가 되는 건데요.
사실은 이거를 아 부수 공사를 주관하고 했던 분이 지금 현 회장님이신데 아 이분이 정보 통제하고 점점 불투명하게 하고 하니까
사실은 그런 입증 자료를 이게 조작이 됐습니다 하는 입증자료를 제시하기가 저 어려웠었는데
2: 예.
8: 작년 (구월에)/(9월에) 제가 사실은 (이천십오 년부터)/(2015년부터) 전 공사 업무 배제돼 갖고
2: 예.
8: 저희 데이터도 보고 못 받고 데이터도 확인도 못 하고 늘상 그렇게 진행되고 있겠구나 이런 생각을 하고 있었는데
(구월에)/(9월에) 제가 어~ 조선일보 한겨레 신문에 유가율이
2: 예.
8: (구십육 프로)/(96프로) 뭐 (구십사 프로)/(94프로) 정도가 된다는 거를 알았어요.
2: 예.
8: 아 이때 제가 아 이 자체로만 하더래도 조작의 증거 증거가 되는 입증자료가 생겼구나라는 판단을 하고
2: 아 그러니까 평상시에도 한 (삼사십 퍼센트는)/(30~40퍼센트는) 어~ 바로 폐지가 된다는 사실을 알고는 있었으나 인제 자료가 없었는데
작년 (구월에)/(9월에) 조선일보 유가율 (구십육 퍼센트)/(96퍼센트)
8: 네
2: 유가율이라는 건 (백 부)/(100부) 찍으면 (구십육 부는)/(96부는) 돈 주고 판다는 얘기죠?
8: 우리 (에이비씨)/(ABC) 기준에 유료 부수가 된다는 뜻이죠.
2: 그 (에이비씨)/(ABC) 기준으로 그니까 거의 다 찍는다 판다는 얘기인데 이거는 너무 심하지 않나?
8: 네 맞습니다.
2: 라고 해서 문체부에 진정서를 제출하셨죠?
8: 예 맞습니다 예.
2: 그래서 진정서를 접수한 문체부가 직접 조사를 했어요.
8: 조사를 했습니다.
2: 네 어~ 그~ 중간 현장 조사 내용도 미디어 오늘이 보도를 한 적이 있고 최종 결과는 오늘 나오죠?
8: 네 오늘 나오는 걸로 알고 있습니다.
2: 근데 인제 중간 결과를 보면 성실률이라고 표현하더군요.
그 신문사가 주장하는 바와 실제 현장에 가서 실태 조사를 했더니 뭐 (백 부)/(100부) 찍어서 (구십육 부라고)/(96부라고) 했는데 실제 가봤더니
(오십 부밖에)/(50부밖에) 안 되더라 그러면 (오십 퍼센트가)/(50퍼센트가) 되는 거죠?
그 성실률이라는 게 (오십 프로가)/(50프로가) 안 되더군요 조선일보가
8: 예 맞습니다.
2: 그러면은 뻥튀기를 (두 개를)/(2개를) 했단 얘기잖아요.
8: 거의 (두 배)/(2배) 지금 현장 조사 문체부 현장 조사 결과로 봐서는
2: 예.
8: (두 배)/(2배) 정도가 부풀려졌다.
2: 근데 그 (두 배를)/(2배를) 조선일보만 부풀린 게 아니라 실제 조사를 한 (에이비씨)/(ABC) 협회 수치가 (두 배로)/(2배로) 뻥튀기됐다는 거 아닙니까?
8: 그쵸 (에이비씨에서)/(ABC에서) (두 배로)/(2배로) 뻥튀기했다는 뜻이죠 예.
2: 왜냐하면 (에이비씨)/(ABC) 숫자를 인제 공식적인 숫자로 인정하고 조사를 한 거니까.
8: 예.
2: 근데 그 (에이비씨)/(ABC) 숫자 기준으로 볼 때 (두 배로)/(2배로) 뻥튀기가 됐다.
8: 예 맞습니다.
2: 왜 (두 가지)/(2가지) 궁금증이 있는데요 이렇게 뻥튀기를 하면 (에이비씨)/(ABC) 협회에 좋은 게 있습니까?
8: (에이비씨)/(ABC) 협회에는 좋은 게 없죠 조사 기구가 신뢰성을 잃으면 그 존재할 가치가 없어지는 거거든요.
2: 예.
8: 그렇다면 (에이비씨)/(ABC) 협회는 한 (일 프로도)/(1프로도) 이익되는 게 없구요.
도움이 안 되는 겁니다 다만 이거를 주도하는 사람들의 개인적인 이익이 있기 때문에 그렇다고 저는 보는 겁니다.
2: 개인적인 이익이 있었을 것이다.
8: 예 예.
2: 이게 이 공정성이 지속적으로 이렇게 훼손되는 데도 지속될 수 있었던 요인이 이사회 이야기를 하기도 하던데 이사회가 어떻게 했길래
8: 그~ 사실은 (에이비씨)/(ABC) 제도는 그 광고계랑 매체의 그런 균형과 견제의 기구가 맞거든요.
2: 그니까 광고주 입장에서야 당연히 이 부수가 제대로 책정됐는지
8: 예.
2: 보기 위해서 광고주들도 들어가잖아요.
8: 네 근데 그 (이천십오 년부터)/(2015년부터)
2: 예
8: 이 (에이비씨)/(ABC) 이사회가 좀 변질이 된 거죠.
2: 어떻게 변질이 됐습니까?
8: 신문사 어 그전에는 아무리 광고계랑 매체랑 의견 차이가 있으면
2: 예.
8: 이거 합의될 때까지 충분히 토의하고 논의해서 결정했거든요.
2: 그렇죠 광고를 매체의 입장에서는 비싸게 팔고 싶고
8: 예 에
2: 광고주는 싸게 사고 싶으니까 그러면 근거를 가지고 얘기합시다 이때 (에이비씨가)/(ABC가) 필요한 거잖아
8: 그렇죠 그래서
2: 네.
8: 그 이익이 상충되니까
2: 예.
8: 이게 (오십 대 오십의)/(50대50의) 균형의 원리니까 의견이 합치가 될 때까지 더 충분히 논의해서
2: 예.
8: 결정하는 구조 그~ 표결을 그런 걸 안 했거든요.
2: 예.
8: 그런데 어느 순간부터 표결을 하기 시작했거든요.
2: 근데 표결을 하면 매체하고 그~ 광고주가 (오 대 오니까)/(5대5니까) 표결하면 통과가 안 되는 거잖아요.
8: 그런데 실질적으로는 그 계속 이사회에서 그 어떤 건설적인 논의나 이런 것들이 없이
2: 예.
8: 늘상 어~ 이를테면 뭐 특정인의 수당이나 어~ 어떤 그런 관련된 이익에 관련된 논의만 지속적으로 하고 신뢰성 회복에 대한 어떤 논의가 있고
그다음 미래에 대한 논의를 좀 하자 하면은 기피하니까 광고주나 광고회사에서 거의 참여를 안 하거든요.
2: 무성한 대화 있는데 거기 가봤자 수당 얘기밖에 수당이나 무슨 회사의 수당을 말하는 겁니까?
8: 그렇습니다 수당이나 보수 이런 것 때문에 그런 얘기한 분도 있고 또 아니 도대체 (에이비씨)/(ABC) 협회가 모바일이나 웹 사이트 쪽도 관심을 갖고 조사를 해야 되는데
그래서 그쪽에 대한 논의도 충분히 해야 되는데 그런 거 전혀 안 하고 맨날 이사회에 나오면은 어떻게 된 게 매번 이렇게 수당이나 이런 것 때문에
그런 논의만 하냐 도대체 어~ 이사회가 이 왜 하는지 모르겠다는 식으로
2: 그래서 광고주들이 참석을 덜 하게 되고 그러면서 그냥 신문사의 의지대로 계속 진행이 돼서
8: 그렇죠 예.
2: 그래서 (에이비씨)/(ABC) 협회가 신문사의 이익을 신문사가 원하는 대로 뻥튀기가 이루어졌다.
8: 그렇죠 일종의 저는 그러면 이게 보면 이사회에서 어~ 의결된 그 내용들과 부수가 나온 결과를 서로
어 상관관계를 따져보면 그게 뭐 무관하다고 보기는 어려워요 제가 볼 때는
2: 또 작년에 자 이거는 인제 그 그 문체부 결과가 최종적으로 나오면 다시 한번 모실 수도 있을 것 같은데
8: 네 네.
2: 중간 결과가 인제 절반 이하라는 겁니다 그러면은 어~ 그 비율은 모르겠는데 정부가 이걸 근거로 광고를 집행한
8: 네 네.
2: 했을 텐데 그 (두 배의)/(2배의) 가격이 됐는지 (일 점 오 배에)/(1.5배에) 가격이 됐는지 모르겠습니다만 그니까 발행 부수가 (두 배면)/(2배면) 가격도 (두 배인지는)/(2배인지는) 모르겠는데
(두 배가)/(2배가) 아니라 (세 배가)/(3배가) 될 수 있고 (일 점 오 배가)/(1.5배가) 될 수도 있겠지만 어쨌든 그만큼 돈을 더 지불했다는 거니까 이거 뭐 소송감도 될 수 있을 것 같은데
8: 그렇죠 뭐 그럴 수도 있습니다 예 뭐 어~ 지난번에 한겨레 신문에서 보도됐고 옛날에 뭐 미국 (에이비씨에서도)/(ABC에서도) 비슷한 사례가 있어서
뭐 인제 신문사에서 뭐 배상했다는
2: 배상해야죠.
8: 보도도 봤는데 뭐 문화체육관광부는 정부 광고주의 대행 기관이거든요.
2: 예.
8: 그래서 그냥 사단법인에 대한 어떤 어 주무관청일 수 있고 또 (한 가지는)/(1가지는) 광고회사로써
2: 예.
8: 광고로서의 역할도 기능도 있거든요 그래서 아마 그게
2: 소송을 거쳐서 그걸 환수하는 작업도 이뤄지지 않을까 생각이 드는데 본인은 (에이비씨)/(ABC) 협회 사무국장으로 있으면서 이 문제 제기를 해서 지금 여전히 (에이비씨)/(ABC) 협회에 계십니까 아니죠?
8: 예 제가 지난 (일월 삼십 일날)/(1월 30일날) 해고당했습니다.
2: 아 이 문제 제기하니
8: 네 네.
2: 자 현재까지 말할 수 있는 내용은 여기까지구요 이 어~ 조사 결과가 나오면 저희가 다시 한번 모시고 수치를 들고
8: 네.
2: 변호사도 모시고 이 얘기를 더 얘기 나눠 보겠습니다 오늘 말씀 여기까지 듣겠습니다 감사합니다.
8: 감사합니다.
2: 예.
자 배가 고프면 우리 @이름26 해설위원 나오셨구요. /(bgm)
9: 네 안녕하세요. /(bgm)
2: @이름27 야구전문기자 나오셨습니다.
10: 네 안녕하세요.
2: @이름27 기자는 야구 앞에는 떼야 되지 않아요 이제는 모든 스포츠 전문기자로 예.
10: 스포츠계의 보부상 예. /(noise)
9: 보부상이예요? /(noise)
10: 예 보따리 짐에 붙어있는 네. /(noise)
2: @이름28 해설위원은 왜 안 나오시는 겁니까?
9: 모르겠는데요. /(noise)
2: 본인은 왜 양복 입고 나오신 거예요? /(noise)
9: 아 저 오늘 전주에서 (케이 리그)/(K리그) 현장 중계가 있어가지고 바로 내려가야 돼요 네.
2: 현장 중계를 지상파하고 합니까 아니면 @상호명2 하고 합니까?
9: 티브이에서 하죠. /(noise)
2: 케이블?
9: 예 뭐 보이 스카이 스포츠에서 아마
2: 전문지
10: 저 요즘에 저 @이름26 위원 해설을 들으면서
2: 예.
10: 야 역시 한국 최고의 이 프로축구 해설가다고 느낀 게 이게 뭐 폭넓은 지식도 지식입니다만 경기를 끌어가는 이 재미가 있더라고요.
9: 아이 그런 얘기 하지 마세요.
2: 축구 얘기부터 하자면 @이름29 선수가 햄스트링 부상을 당했는데 어느 정도랍니까?
9: 일단 오늘 그~ 진단 결과가 나와야 되는데요.
2: 네.
9: 지금까지 나온 (오피셜한)/(official 한) 코멘트는 @이름30 감독이 근육을 다쳤다라고 이제 코멘트를 한 거고 근육을 다쳤다라고 하는 게 인제 우리가 일반적으로 축구에서 햄스트링 얘길 하는데
어~ 일반적으로는 진짜 빨리 회복한다고 그러면은 열흘
2: 예.
9: 보통은 한 (이 주)/(2주) 길면 (삼 주에서)/(3주에서) (사 주)/(4주) 정도를 이야기를 하는데 그렇게 놓고 보면 앞으로 일주일 동안 (두 경기가)/(2경기가) 있습니다.
주중에 유로파 리그가 있고 프리미어 리그 경기가 있고 그다음에 (에이)/(A) 매치 데이가 있어서
2: (이십오 일)/(25일) 다음 주 목요일인가요?
9: 네 한일전
2: (엔트리에는)/(entry에는) 포함이 됐다면서요.
9: 왜냐하면 이제 그 발표한 아침이었고 고 바로 직전에 경기였기 때문에
2: 예.
9: 뭐 대표팀 입장에서도 그 어느 정도인지 정확한 (오피셜한)/(official 한) 진단 결과가 안 나왔기 때문
2: 이 한일전을 왜 하는 겁니까 지금 이 타이밍에
9: 그니까 지금 (두 가지로)/(2가지로) 나눠서 얘기해야 될 것 같은데 첫 번째는 (에이)/(A) 매치 데이입니다 지금
2: 네.
9: (오월)/(5월) 말부터 (유월)/(6월) 초까지 월드컵 (이 차)/(2차) 예선을 치러야 되기 때문에
2: 네.
9: 그 (이 차)/(2차) 예선을 앞두고 뭔가 평가전을 하기는 해야 되겠죠 그래서 이 필요성에 대해서는 많은 분들도 공감하시는 것 같은데 문제는 왜 일본을 가냐?
2: 음
스파링 파트너로서 일본이 필요한 상황인가?
(에이)/(A) 매치 데이 때 큰 곤욕을 치렀죠 그때
9: 오스트리아
2: 오스트리아에 갔다가 확진자 막 나오고 그랬잖아요.
9: 스탭까지 포함해서 열 명이 나왔죠 예.
그것 때문에 우려하는 시각이 있죠 그니까 (에이)/(A) 매치 평가전을 치르는 것까지는 인정 그런데
2: 굳이 일본이냐?
9: 지금 인제 이 팬데믹 상황에서
2: 네.
9: (에이)/(A) 매치 상대를 구하기가 좀 어려웠나 봐요 가장 좀 가까운 데를 좀 한 것 같은데
아 인제 일본을 가서 치르는 거에 대해서는 그까 왜냐면 일본 같은 경우는 올림픽이 있기 때문에
2: 네.
그 일본의 욕구를 이해하는데 우리가 거기에 장단을 맞춰줄 이유는 별로 없잖아요.
9: 그거에 대해서는 지금 여러 가지 계속 계속 말들이 좀 이어지고 있는 거죠.
2: 네 그 이유는 정확하게 축구협회하고 그 인연이 깊지 않으시다 보니까 잘 모르십니까?
그니까 그 결정의 논리가 있을 거 아니에요.
굳이 일본이 그렇다고 우리보다 코로나 상황이 좋은 게 아니어서 차라리 우리나라에 들어와서 하자 우리가 상황이 더 좋으니까 이러면 모르겠는데
9: 그니까 어 지금 아까도 얘기했던 것처럼 (에이)/(A) 매치 상대를 구해야 되는데
2: 네.
9: 그런 마땅한 상대를 구하기 어려운 상태에서 일본이 먼저 제안을 한 거로 알고 있어요.
지금 상황에서는 일본하고 가장 평가전을 하는 게 좋겠구나라고 협회는 판단한 거죠.
2: @이름29 선수가 여기 실제로 뛰게 될지는 모르는 거고
9: 가능성은 낮다고 봐야 됩니다 왜냐면 햄스트링이기 때문에 그렇게 들어오기는 어려울 것 같
2: 그니깐요 아픈 선수 명단까지는 포함시켜서 뭐 데려가더라도 아픈 선수를 굳이 뛰게 할 이유는 없죠.
9: 그 포함됐다는 얘기 포함은 시켰지만 @이름31 감독도 어제 발표할 때 만약에 오늘 정확한 진단 결과가 나오면 아예 합류를 안 시키겠다.
2: 뛰게 하지도 않을 선수를 그 멀리 왔다 갔다 하게 하면
10: 포털 사이트를 봤더니 @이름29 기사가 도배로 되어있더라구요.
2: 오느냐 안 오느냐?
10: 그리고 @이름29이 맨 처음에 온다라고 했을 때 다들 @이름29의 경기를 일본에서 보게 되겠구나 하는 일본인들의 관심이 굉장히 높았었거든
2: 일본에서도 인기는 높거든요 축구 얘기를 왜 끼어드십니까?
자 @이름32 선수도 어~ 호조예요 아주
9: (한 달)/(1달) 정도 만에 인제 골을 넣었고 그것도 (두 골을)/(2골을) 때려 넣었으니까 화
2: @이름32 선수는 안 와요.
9: 아 그거를 인제 이번에 그 뭐 @이름33 선수라든지 뭐~ 여러 명에 선수들이 안 왔습니다 @이름34이라든지
2: 예.
9: 근데 이게 다 코로나 이슈예요 예전에는 (에이)/(A) 매치 데이 때 음~ 만약에 국가대표팀 축구 협회가 부르면 소속팀은 의무차출이에요.
코로나가 터지면서 예를 들어서 평상시에 월급은 소속팀이 주잖아요.
2: 예.
9: @이름29의 월급은 토트넘이 주는데
2: 아 그 소속팀의 권한을 더 강화했구나.
9: 네.
2: @이름27 야구 전문기자 혼자 나오셨지만
10: 네.
2: 야구 얘기도 좀 해야 되니까
쓱 이라고 부르기로 했습니까 (에스에스쥐라고)/(SSG라고) 부르는 확정됐나요?
10: (에스이에스쥐로)/(SSG로) 부르기로 했는데요 사실 그~ 야구팬들 사이에서 예전 (에스케이)/(SK) 와이번스도 (에스케이를)/(SK를) 스크라고도 하긴 했는데
2: 예.
10: 그건 애칭이고 정식 명칭은 (에스케이였었는데)/(SK였었는데) 역시 (에스에스쥐)/(SSG) 랜더스를 부르고
2: 언론에서나 그 중계 방송할 때는 (에스이에스쥐로)/(SSG로) 부르고 사람들 대부분 쓱으로 부를 것 같아요.
쓱 랜더스 아닙니까?
10: 랜더스 의미가 좀 좋았던 게 이제 야구계에 이~ 새로운 야구 문화라든가 이런 것들을 또 어~ 만들고 또 인천에 연착륙하겠다는 의미로
지금 프로야구 전체의 이슈를 다 @이름35 혼자
요즘에 또 주목받는 게 과연 @이름35가 이 도쿄 올림픽 야구 대표팀에 참가를 하느냐 마느냐인데
2: 예.
10: 이미 @이름36 야구 대표팀 감독은 참가를 제안을 했고 @이름35도 아주 긍정적이어서
2: 어
10: 만약에 이제 올림픽 열리게 된다면
2: 그런데 @이름35 선수의 몸이 올라왔나요?
10: 지금 많이 올라온 거 같은데 오늘 이제 저 어 경기를 이제 (에스이에스쥐가)/(SSG가) 치르는 데 삼성이랑 평가전을 치르는데
오늘과 내일 경기를 지켜본 다음에 이제 본격적으로 시범 경기에 투입이 될 것 같습니다.
2: 몸 상태는 올라왔다?
10: 네 그럼 뭐 보통 메이저 리거들은
2: 저희 섭외를 한다고 해놓고 안 된 큰 아픔이 지금 있기 때문에 예 그분들 미국 돌아갔죠? /(noise)
나온다고 해놓고
10: 네.
2: 갑자기 안 나오고 미국으로 돌아가 버렸다는 말이죠 네 딴 데는 나갔드라구
10: 보통 한국 선수들은 (이월 일 일서부터)/(2월 1일서부터) 이제 스프링 캠버스 때문에 그때부터 몸을 만드는 경향이 있는데
메이저 리거들은 이미 몸을 만든 상태에서 (이월달부터)/(2월달부터) 계속 경기를 치르면서 몸을 올리
2: 그거 왜 그렇습니까?
이 시범경기 때 진짜로 뽑아내기 때문에?
10: 그 미국 선수들은 제가 봤을 때 (일 년)/(1년) 내내 스프링 캠프예요 그 (일 년)/(1년) 내내 계속 몸을 만들고
2: 아
10: 하기 때문에 이제 별도의 몸을 만들 시간이 필요 없어요 그래서 @이름35도 이미 올해 메이저리그 생활로
한국은 프로야구 선수가 일단 되면은 그래도 생존을 오래 할 수 있거든요.
보통은 (칠 년)/(7년) 정도 생존한다 치면
2: 네.
10: 메이저리그는 워낙 많은 선수가 있기 때문에 내가 올해 두각을 나타내지 못하면 이제 끝나는 거죠.
2: 생명이 그렇게 짧아요?
10: 그렇죠 우리는 쫌 많이 짧은 편이죠.
2: 그게 우리는 인제 스타 선수 기준으로 봐서 그렇지.
10: 네.
2: 나머지는 생명이 그렇게 짧습니까?
10: 메이저 리그요?
2: 예.
10: 아 그럼요.
2: 금방금방 떨어져요 어
10: 수없이 많은 선수들이 벌써 경쟁을 펼치다 보니깐
2: 네 그렇게 퇴출된 선수들을 보면 @이름26 해설위원 기분이 어때요?
