1: 그래서 정말 인기 만점이죠 신용카드 포인트 휴면예금 휴면보험금 소액 계좌까지 모두 한 번에 현금화해주는
2: 네.
1: 그것과 동시에 방금 전에는 @상호명1 본사에서도 달려왔습니다.
2: 어~ 아~ 
1: 예 우리가 @상호명1 기사님들이 부당 해고를 당해서 지금 전면 총파업을 하고 있습니다 노조원 비율은 (오 프로)/(5프로) 정도밖에 되지 않지만 노조원 비율이 많은 곳을 중심으로
지금 이제 물건이 막 적체되고 있는데 최대 (십오만 건)/(15만 건) 정도의 물건이 쌓여있다고 합니다 근데 이번 주 비가 오면 비에 젖을 수도 있습니다 그래서 빨리 해결되야 되잖아요.
우리 허리켄 라디오는 문제만 지적하는 것이 아니라 해결도 도모하는 방송입니다 그래서 저희들이 달려가서 오늘이 이례적으로 택배 해고노동자들하고 기자회견 한 게 아니고
한진택배 대리점주 선생님들하고 같이 기자회견을 했습니다.
2: 아 그랬어요?
1: 일곱 분이나 오셨더라고요 대리점주 왜 나왔냐 아니 이렇게 노사 간에 갈등이 있을 때 회사가 나서서 빨리 문제를 해결해야 되는데 회사가 지금 본사가
대화에 나서지 않고 있다 신속한 해결을 나서지 않고 있다 그러면 사이에 끼어있는 대리점주들만 지금 엄청 고통스럽다 근데 대리점주들은
기사님들하고 같이 한솥밥을 먹고 있는 분들이나 다름없잖아요 그러니까 기사님들도 보호해야 되고 소비자들 피해도 최소화해야 하는데 본사가 빨리 해결에 나서 달라고 해서 정말 이례적으로
택배 노동자들이 아니라 택배대리점 그니까 영업 소장님들이죠 중간 그분들이 일곱 분이나 모여 가지고 지금 방금 제가 그분들을 모시고 @상호명1 본사 앞에서
회사 측의 신속한 결단을 호소 기자회견 하고 왔습니다.
2: 본사가 어딨어요?
1: 거기 명동 @상호명2 백화점 옆에 있습니다.
2: 아 명동에 있습니까?
1: 소공동에 @상호명3 @상호명1 본사가 있습니다.
2: 예 그런데 @상호명4 본사는 택배기사들을 왜 해고한 거예요?
1: 지금 우리가 계속 이슈가 됐던 게 분류 작업 인원 투입이잖아요 오전 내내 까대기 작업 그거에서 사회적 합의가 발표됐잖아요 분류 작업은 앞으로
본사가 책임지기로 근데 그 부분을 요구하니까 본사는 대리점에 떠넘기고 대리점에서는 그것을 제대로 못 하는 대리점이 있는 거예요 (())
2: 노사정이 함께 했던 결정 사항 아니에요?
1: 정말 모범적인 합의가 이뤄졌어요 모든 이해관계자 참여해서 합의를 한 거니까 국민들한테 발표까지 된 거거든요 두 차례 거쳐서
2: 그러니까요.
1: 그런데 아직도 일부 현장에서는 분류 작업 인원 투입이 안 되고 있어요 우리 우리 방송의 택배기사님들이 의외로 많이 들으시거든요 저한테도 개별적으로 연락주셔요 지금 @상호명5 구리 구리 @상호명4
@상호명6 거기도 분류 작업 인원을 투입을 안 하고 안 하고 있대요 그러면 기사님 들어가서 오전 내내 그 작업을 계속하니까 진이 다 빠져 버리는 거예요 아직도
@상호명4이나 @상호명2도 (천 명)/(1000명) 정도는 투입하겠다 했는데 일선 현장에는 아직 그게 일부는 되고 있는데 노조가 있는 사업장 중심으로 그게 잘되고 있는데 노조가 없거나 대리점주 나 본사가
어~ 게으르거나 또는 시간을 끌고 있는 곳에서는 어 지금 분류 작업이 투입되지 않은 것이죠 그래서 @상호명1 인제 노동자들이 그 항의하는 과정에서 이제
해고를 당하신 겁니다.
2: 아~ 왜 약속한 대로
1: 그렇죠.
2: 뽑아 준다고 하더니 왜 안 뽑아주느냐 거기에 대한 항의 시위를 하는데 몇 분 정도가 해고당했어요?
1: 지금 최소 (네 명이)/(4명이) 해고를 당하셨습니다 @상호명5 쪽에서도 한 (두 명이)/(2명이) 해고당하고 그래서 지금 한진택배 노조원들과 @상호명5 지역 경남지역 일부가 지금 파업을 하고 있는 거죠.
그래서 저희는 근데 예전에는 이제 노동자들하고만 제가 이르케 기자회견 했잖아요 오늘 굉장히 의미가 있는 게 대리점주님들이 나서가지고 본사가 책임지는 게 맞다 본사가 빨리 나서야 된다.
2: 지금까지는 그럼 대리점 사장님들은 움직이질 않았었어요?
1: 지금까지 대리점주 사장님들 이게 관계가요 그 택배회사 본사에 위탁을 받는 관계입니다 지휘 종속 관계예요 그래서 사실 눈치를 볼 수밖에 없습니다 안 그러면
대리점주도 교체를 해버릴 수가 있거든요 갈아버릴 수가 있거든요 그러면 그분들도 이제 기사님들 짧게는 다섯 분 많게는 열 분 정도를 모시고 영업소를 하는 거거든요 그러니까
그 영세 대부분 영세합니다 그러니까 본사에 완전히 종속되어 있으니까 눈치를 볼 수밖에 없고 갑질을 많이 당하죠 이분들 그런데 이번에는 이례적으로 나서셔가지고 본사가 책임지는 게 맞다.
부당해고 있었으면 빨리 어 복직을 시키고 대화를 나서라 이렇게
2: 알겠습니다 오늘 뭐 대리점주 사장님들이 또 공동 기자회견을 했다고 그러니까 이제 더 지켜보는 걸로 하고요 그리고 참 이 민생 이슈 뭐 매주 해도 끝이 없네요.
안 소장님 안 그래요?
1: 맞습니다 끝이 없습니다 이렇게 하다 보면 하나씩 좋아하지 제가 지난주에도 아니 우리 (()) 해도 이게 전 세계에서 우리나라 최초로 출시된 서비스거든요.
이걸 정부가 해냈잖아요 얼마나 다행입니까 그다음에 화장실 길 가다 화장실 없는 것도 우리가 늘려나간다고 그랬잖아요 개방형화장실
(케이티엑스)/(KTX) 마일리지 올해 인제 가을부터 소멸되는데 지금 (천억)/(1000억) 정도 쌓여있는데 그 쿠폰으로 발행해 갖고 국민들은 누구한테나 선물할 수 있게 하겠다고 그랬잖아요.
2: 그래요.
1: 이렇게 다 이루어지고 있으니까 보람도 있는 겁니다 속도가 더뎌서 우리 국민들께 너무 죄송하지만요.
2: 하여튼 뭐 계속되는 거예요 민생 이슈라는 게 그래서 저희가 인제 다 다음 주부터 개편을 하거든 월요일부터요.
1: 아~ 예 예 예
2: 그래서 코너명을 지금 @이름1의 암행어사인데 민생 이슈 안진걸의 안 끝나 아니면 @웃음 또 네버엔딩 스토리
이렇게 하면 바꿔보려고 하는데 어떠세요?
1: 그렇군요.
2: 오늘 하여튼 뭐 앞에 @상호명1 얘기하느라고 주제에 들어가지도 못했는데
1: 아니 @상호명7 이야기도 해야죠.
2: 예 이제 본격적인 주제로 한번 들어가보자구요 @상호명7 얘기가 요새 많이 나오는데?
1: 엄청나요 미국 뉴욕 증시에 상장 신고서를 제출해 가지고 기업 가치가 (오십조 까지)/(50조까지) 된다는 거예요.
2: 그렇죠.
1: 그래서 뭐 @상호명8 이후에 최대규모 상장이다 뭐 이런 평가를 받습니다 그런데 우리 한국에 주로 사업하는 기업이 미국까지 진출하고 대규모 투자자금을 모을 수가 있는 거잖아요.
그것까지는 좋아요 사실 제가 어떤 문제가 있을 때 무조건 비판만 한 게 아니거든요 저희들이 또 기업이 잘 되는 건 좋은 일이잖아요 또 이런 지적도 있어요 쿠팡은
사장님이 한국계이긴 하지만 미국 국적을 갖고 계세요 그리고 계열사 사장 얼마 전에 국회에서 산재 많은 기업들 불려 나왔을 때 또 외국인 사장님 나오셨잖아요.
2: 맞아요.
1: (()) 대표적인 인제 계열사 사장님 한 분 나오신 건데 거기다가 투자도 대부분 미국이나 일본 자본 특히 어~ 재일교포이긴 하지만 @이름2 사장의 소프트뱅크 관련 자본이 대규모
몇조를 투자를 했거든요 그래서 돈도 외국계 사장님도 미국 국적 그래서 증시도 뉴욕에 증시해서 이건 한국 회사가 아니다란 지적도 있어요.
2: 네.
1: 하지만 여러분 얼마나 그래도 얼마나 고맙습니까 한국에서 사업을 해서 세계적인 회사가 되고 그다음에 수없이 많은 고용을 만들고 그다음에 저렴한 가격으로 로켓배송이라는걸 한거거든요 서비스를 혁신한 거거든요.
그 부분은 박수를 받아도 마땅하다고 봅니다.
2: 예.
1: 하지만 자 로켓배송을 하다 보니까 당연히 심야에 철야에 거기서 일하는 노동자들이 있을 것이고요 배송하는 근데 그분들이 배송을 하려면 누가 물류를 새벽에 나와서 분리를 해줘야 되겠죠.
2: 그렇죠.
1: 철야 심야로 잠안자고 근데 밤에 (여덟 시간)/(8시간) 일하는 것은요 낮에 (열여섯 시간)/(16시간) 일하는 거랑 비슷합니다 발암물질 철야 노동은 발암 물질이라고 (더블류에이치오)/(WHO) 도 주의를 주고 있거든요.
그래서 계속해서 지금 쿠팡에서 최근 몇 달에만 (대여섯 분이)/(5~6분이) 쓰러진 겁니다 돌아가 과로사로 숨지고 근데 쿠팡의 태도가 재미있는 게
고 @이름3 님이라고 있습니다 경북의 물류센터에서 쓰러져가지고 이분이 일한 지 (일 년)/(1년) 좀 지나서 몸무게가 무려 (십오 키로가)/(15키로가) 빠졌고요 산재 관련 산재가 인제 인정이 됐는데
근육파괴
2: 예.
1: 심지어 너무 일을 많이 해가지고 근육이 파괴될 지경이다 이렇게 진단 소개에 나와 있는 겁니다.
2: 지난번에 산재 청문회에서도 안 소장이 얘기한 대로 @상호명7에 그 미국 대표님 나와가지고 그때 뭐라고 그랬어요?
1: 그분들이 (칠 층에서)/(7층에서) 일했는데 (칠 층은)/(7층은) 노동 강도가 약했다 산재도 산재도 노동부와 근로복지공단 산재 판정하기 전까지 인정도 안 하고 사과도 안 하고 그랬습니다 이제 이제서야 이제
산재 인정되니까 사과를 했는데 그런데 건장한 청년이 (십오 킬로가)/(15킬로가) 빠지고 산재 관련 소견서에 근육파괴 관련 증상까지 확인이 됐다면
노동강도는 얼마나 쎈 실제 일하는 시간도 @상호명7에서는 자꾸 무슨 (사십팔 시간도)/(48시간도) 안 됐다는 식으로 이야기하는데 실제 산재 서류에는 (오십 시간이)/(50시간이) 넘었고
어~ 숨지기 직전엔 (육십 시간도)/(60시간도) 넘었다 주당 이렇게 지적을 받고 있는데
2: 네.
1: 근데 이뿐만 아닙니다 물류 센터에서 (코로나일구)/(코로나19) 대규모 감염 (())
2: 그랬었죠 작년에.
1: 두 번이나 그런 일이 있었죠 거기에다가 또 한 번은 그것은 물류센터 일하는 여성 노동자가 인제 또 과로사로 추정되는 숨졌는데 지금 이분은 산재 관련 이제 절차 진행 중인데요.
영하 (십 도)/(10도) 막 (십오 도)/(15도) 한 그런 야외 작업을 하는데 핫팩을 하나 핫팩 몇 개 주고 말았다는 거에요 그래서 이 부분에 대해서 또 사회적으로 비판했는데 또 이 부분에 대해서 그냥
무조건 발뺌하는 식이에요 인정을 안 해요 @상호명7이 대단한 혁신과 대단한 발전을 이룩한 이면에 @상호명7은 자 대규모 물류센터가 있습니다.
@상호명7은 택배사가 아니고 @상호명7이 택배사인걸로 착각하는 분들이 많아요 혼동하기 쉽잖아요 택배는 남의 물건을 전달만 해주고 비용을 받는 거예요.
@상호명7은 처음에 시작할 때 (소셜커머스)/(social commerce) 회사였어요 공동 구매해서 막 쿠폰 같은 거 저렴하게 판매하는 그런 회사 있었잖아요 예전에 근데 지금은 어 전면적인 사실상 (이커머스)/(electronic commerce) 회사예요 온라인
전자상거래 온라인에서 모든 물건을 파는 물건을 자기들이 직접 구입을 해요 우리가 마트 가서 사놓을 때 마트 주인이 사는 것처럼 그리고 그걸 저희한테 배송까지 해주는 거예요.
그까 사실은 온라인 판매회사인데 배송도 직접 하는 택배회사에 거치지 않고 처음에 택배회사들이 굉장히 많은 반발을 했어요 사실상
택배업은 신고 허가를 받고 하는 건데 저자들이 그냥 할라고한다 그런데 인제 그게 법적으로 문제없는 걸로 판결이 나서 지금 하고 있는데 그러니까 택배사는 아니다 다만
그 로켓 배송으로 해주는 서비스를 도입한 건 맞죠 그래서 그거에 대해서 환영을 많이 받은 거
2: 그러니까 온라인 쇼핑몰 플러스 운반 운송까지
1: 배송까지 해주는 회사입니다 그것 때문에 이제 인기를 얻은 건 맞지만 물류센타에서 너무나 열악하게 많은 노동자들이 일을 하고 있고 그다음에 그 로켓 배송분들도
지금 우리가 길 가다 보면 밤에 예전엔 일반 택배사들이 많이 보였어요 (열 시)/(10시) (열한 시)/(11시) (열두 시에)/(12시에) 요즘은 확실히 과로를 줄이기 위해서 이분들이 안 보여요 그런데 @상호명7은
지금도 심야 배송을 계속하고 있습니다 이거에 대한 논란도 있는 거죠 물론 맞벌이 부부가 이제 그 시장을 못 봐가지고 새벽에 배송되는 게 필요성이 일부 있어서
그걸 지지하는 분들도 있지만 많은 국민들이 불편한 거예요 (열두 시)/(12시) (한 시에)/(1시에) 막 돌아다니고 계시니까 그분들이 힘들죠 저도 엊그저께 아파트에서 봤는데
앞문도 열어놓고 시동도 켜놓고 뛰어가고 계시더라고요 가만히 지켜봤어요 분리수거 하면서 또 후다닥 와가지고 얼른 운전하시는데 왜 앞문 열어놓고 시동 걸어놨냐고 물어보고 싶었는데
안 물어봐도 알잖아요 워낙 그렇게 하다 보면 쓰러지시는 거거든요 그게 걱정이 되는데 @상호명7 사측의 태도는 굉장히 무사안일한 거죠 그래서 지금
청문회까지 산재 산재가 너무 심하니까 청문회까지 불려가서 꾸중 비판을 받는 지경이 됐습니다 이분들 또 고용 형태가 굉장히 고약한 게요.
(삼 개월)/(3개월) 뽑아갖고 잘하잖아요 그러면 (육 개월)/(6개월) 연장 (육 개월)/(6개월) 뽑아 잘하잖아요 그럼 (구 개월)/(9개월) 연장 그렇게 해서 (이 년을)/(2년을) 흔히들 말하는
그 노동자들의 간을 보다가 이제 (이 년)/(2년) 지나면 무기계약직으로 해주는 거예요 그러니까 그 희망 고문을 기다리면서 막
강력한 노동강도가 있어도 항의 한번 못하고
2: 그 요번에 @상호명7이 뉴욕 증시 하면서 상장하면서 뭐야 (이 년)/(2년) 이상 근무한 @상호명7 맨들한테 주식을 나누어주기로 했잖아요.
1: 그것도 이제 화제가 됐죠 그것은 잘한 거죠 그런데 (이 년)/(2년) 미만 노동자들이 엄청 많잖아요 이분들이 지금 그다음에 물류센터는 또 일용직들이에요 그다음에
@상호명7이 요즘엔 @상호명7이츠라고 해서 배달업에도 지금 도전을 해요 음식 배달업 우리 @상호명9 같은 데처럼 거기는 또 자영업자로 뽑았어요 그분들도 노동자가 아니에요.
그래서 지금 그 @상호명7이츠에 배달 라이더들이 또 최근에 기자회견을 했어요 또 왜 우리들 자영업자로 몰아가냐 그까 곳곳에서 @상호명7의 성장과 발전은
놀랍고 우리 국민들이 박수를 보내줘야 될 면도 있지만 한편으로는 물류센타 그다음에 새벽 로켓배송 새벽 배송 그다음에 @상호명7이츠 배달 라이더까지 해서
이 전쟁에서 일하는 노동자들의 노동 환경은 거의 최악이라는 지적을 받고 있는 거지요 이 문제를 해결하지 않으며 그래서 얼마 전에 이걸 탐사했던
(엠비씨)/(MBC) @이름4 기자가 라디오 나와서 제가 인터뷰를 봤는데 노동자가 피땀 흘려 일하다가 쓰러지는데 물건 시키고 싶냐 이렇게 물어보더라고요.
2: 네
1: @이름5 씨하고 같이 근데 @이름5 전 의원이 그럼 안 시키고 싶을 것 같은데요 이 질문에 @상호명7이 지금 답을 해야 한다고
2: 알겠습니다 자
1: 굉장히 설득력 있었어요 그러니까 저희들은 기업이 잘되고 발전하는걸 엄청 좋아하잖아요 국내에서 사고 친 기업도 해외에 나가서 만나면 반갑잖아요 한국인이라는 이유만으로 그런데
그런 예를 들면 노조를 존중하지 않고 노동을 산재를 막 유발시키고 그것도 인정하지 않는 기업 이건 우리 국민들도 그다음에 (글로벌 스탠다드)/(global standard) 안 맞는 거거든요.
2: 네 알겠습니다 자 지난 (일월 달)/(1월달) 기준으로 @상호명7하고 자회사 @상호명10 서비스 (이 년)/(2년) 이상 근속자 비율이 인제 (십팔 점 오 퍼센트)/(18.5퍼센트)
1: 그러니까 그래서 그 (()) 빛 좋은 개살구란 책이 바로 나온 겁니다 그럼에도 불구하고 주식을 나누고 이런 마인드는 좋은 거잖아요 그러니까 그런 마인드를
(이 년)/(2년) 미만 노동자들하고도 그들의 노동환경 개선에도 그다음에 채용방식의 개혁 보통은 약간의 인턴십을 거치고 바로 정규직을 뽑잖아요 일반 회사들은
진짜 삼육구 단위로 뽑는다니까요.
2: (이백만 원)/(200만 원) 그 주식 받을 수 있는 분이 @상호명7 직원들 중에 (백 명)/(100명) 중에 한 (이십 명)/(20명) 꼴도 안 된다 이런 얘기 아닙니까 네 알겠습니다.
자 한 청취자께서 코너명에 대한 제안 문자를 보내주셨는데 @이름1의 (이십사 시간도)/(24시간도) 모자라 @웃음
또 다른 분은 주야장천 민생이슈 @웃음
1: @이름1 (이십오 시)/(25시)
2: 무슨 편의점 이름 같은데요 @웃음 자 나 갱년기니까 욱해도 이해해 줘 그랬더니 자기도 갱년기라네요.
입덧할 때도 청포도 한 박스 혼자 다 먹더니 음 남편한테 한 말씀 하셔야 되겠다.
3: 아 두 분이 다 갱년기라 이거죠 예 갱년기 운동해요 운동 운동하세요 날씨도 좋잖아요 이제 따뜻해지고 같이 운동해 운동해 갱년기 싹 날아가
운동 부족이야
2: @전화번호1님께서 @이름6 씨 안 웃기면 안 돼요.
3: 웃어 그냥 웃어 (()) @웃음 알아서 웃어 알아서 왜 사람이 그렇게 냉정해 이렇게 냉정하니까 코미디 다 없어진 거 @웃음 아니야 웃어 그냥 잡음 /(noise)
2: 어우 이거 시작부터 어우 자 @웃음 살다 보면 주위에 얌체 같은 사람들 많이 만나잖아요 개그맨 선후배는 이제 중에는 이런 분이 있어요?
3: 예 뭐 일단은 뭐 저도 뭐 그렇게 저도 얌체 끼가 좀 없지않아 있는 것 같고 제가 뭐 누구보고 좀 뭐라고 하긴 좀 그런데 좀 그런 어~ 개그계에는 좀 그런 게 있습니다.
대표적인 얌체끼가 뭐냐면 예를 들어 뭐 어 형이 술 한잔 사줄 게 저기 어디 호프집으로 와 요거는 그 후배 플랭카드가 걸려 있어요 호프집에 싸인회.
그러니까 술 사준다고 @웃음 오라고 자연스럽게 오라고 한 다음에 어쩔 수 없이 막 사인회 하게 만들고 뭐 이런 거 @웃음 그리고 행사비 좀 (()) 이런 (()) 이란 말을 해도 되나?
@웃음 아무튼 예 고런 선배들 있구요 네 저를 (팔십만 원에)/(80만 원에) 불러서 그 행사 관계자한테 몰래 물어봤어요 저 행사비 얼마요 (삼 백)/(300) 이래.
2: 어디 갔어 그 형?
3: 형 그러면 안 돼 진짜 @웃음 그게 아니라 난 또 좋다고 갔으니까 내가 할 말은 없는데 얘기를 좀 해줘야 될 거 아니예요?
2: 야 (이백이십 을)/(220을) 선배가 주머니에 넣었다?
3: 그러니까 아니 물론 그 소개비로 어느 정도 뭐 달라고 그럼 안 줍니까 그걸 아~ 얘기도 안 하고
2: 서로 얘기를 하면서 하지 말이야.
3: 그러게 말입니다.
2: @전화번호2님이 @이름6의 대화남 이름 지읍시다 대신 화내주는 남자요.
3: 그거 지금 (일 년째)/(1년째) 있잖아 그걸로 그걸 하고 있다고 지금 대화남이라고 이게 @웃음 @전화번호2 아저씨 이게 코너 이름이 대화남이라고 @웃음 아~ 나 몰랐어?
아이 뭐 자다가 봉창 뚜드리는 소리야 이게 @웃음 이걸 처음 아~ 지금 처음 듣는 거예요 아 실망이야 진짜 디스어포 아이 뭐지?
2: 시작부터 아주 쎕니다 자 오늘 그래서 국이 국이 @이름6의 인생상담소 오늘 주제를 이걸로 잡았습니다 잡음 /(noise)
3: 내 주위에 이런 얌체 고발합니다 예 그렇습니다 얌체 사전적 정의는 이렇습니다 자기에게 유리한 행동만 해서 얄미운 사람
요게 이제 얌체라고 해요 요거를 보고만 있어도 뒷목 잡고 쓰러지게 만드는 고발 해주세요 예 지금 뭐 아까 뭐 듣기로 개편이 또 또 얼마나 @웃음 언제라고요?
2: (삼월 팔 일)/(3월 8일)
3: 또 개편이네 또 아니 뭐 숨만 쉬면 개편이야 @웃음
2: 눈만 뜨면 개편한 데.
3: 그러니까 이번주 부터 또 저 긴장 해야 되니까요 여러분들 문자 많이 보내주셔야 됩니다 이 코너가 특히 잘나가 보이게 만들어야 된다고 @웃음 그래야 사장님 제작진들이 보고 아 이건 없애면 안 되겠구나 그럴 거 아니에요 @웃음
목소리가 잠겼어 @웃음 그래요 어 나 이거 그러네 @웃음 재채기가 좀 나와가지고 @웃음
2: 자 그래서 어 오늘 시작이 너무 센 거 같으니까 약간 호흡 조절을 하면서 자 청취자 여러분 (티비에스)/(TBS) 앱이나 (오십 원의)/(50원의) 유료문자 샵 (영구오일)/(0951) 열어놓겠습니다.
내 주변에 이런 얌체 고발해 주시기 바랍니다 오늘 주제를 저하고 지금부터 @이름6 씨하고 둘이서 짧게 꽁트로 엮어 드릴 테니까요 잘 들어 보세요.
어느 직장에서 있을 법한 그러한 상황을 꽁트로 저희가 (()) 일론 머스크가 아니라 일 놓은 머스크래
3: @웃음 그러니까 요즘엔 이런 말이 또 생겼나봐요.
2: 자기는 일을 아예 내려놓고 부하 직원들한테 떠넘기고 생색은 또 혼자 다 내는 이런 부장 얼마나 얌체족이요 어뜩해 화 좀 내주세요.
3: 니가 해 니가 니가 하라고 왜 누구를 시켜 야 야는 좀 죄송합니다 @웃음 부장님 부장님이 해요 진짜 밖에 계시는 우리 @이름7 부장님
얼마나 잘해 어 솔선수범하고
2: 최대리?
3: 부장이 와서 저렇게 저 키보드 치는 사람이 어딨어 아유 진짜 개편이니까 이런 얘기한다 내가.
2: 최 대리?
3: 예?
2: 나 신입사원 때도 그렇게 부장이 시키는 일 많이 했어.
3: 아유 선배님두요?
2: 그럼.
3: (()) 짤린 거예요 어떻게 된거예요 죄송합니다 @웃음
2: @전화번호3 님께서 아~ 자 @이름6씨 와우 화 좀 낼 줄 아시네 묘하게 기분이 시원해집니다.
3: 감사함 칭찬 감사합니다 요런 식의 문자 많이 많이 또 보내주시기 바랍니다.
2: 주변에 만나볼 수 있는 얌체족 또 어떤 어떤 사례가 있을까요?
3: 예 직원들이랑 같이 이르케 같이 움직일 때 자기 차는 절대 안 끌고 가는 사람 요런 사람 있잖아요 아~ 얌체
2: 남의 차 저 얻어타고?
3: 예 예 예 자기 기름값 아낄라고 밥이나 커피 내가 열 번 사도 한 번도 안 사는 친구 아우 얌체 그리고 그 돈 아껴서 집 샀다고 자랑하는 친구 @웃음 아우 얌체 @웃음
예 그리고 자기네는 한거 하나 없이 팀 프로젝트에 숟가락만 얹는 사람 아 요 부장님 같은신 분 그리고 문콕 싫다고 옆에 다른차 못세우게 주차선 끝에 차 세우는 사람
아우 얌체 그리고 주차선 그거 하나 두 대 그 뭐야 주차하는 거 한 대 거기다 딱 가운데 놓는 사람 있잖아요 아우 진짜 대충 이 정도 입니다.
2: 자기만 생각하는 그런 경우들 정말 암쳅니다 예
3: 그래요.
2: 자 오늘 국이 국이 @이름6의 인생상담소 주제 내 주변에 이런 얌체를 고발합니다 (티비에스)/(TBS) 앱이나 (오십 원의)/(50원의) 유료 문자 샵 (영구오일로)/(0951로) 문자 보내주시기 바랍니다.
아~ 많이들 보내주고 계십니다 @전화번호4님 @이름6 씨 친구끼리 밥 먹고 나면 꼭 핑계 대고 돈 안 내는 친구 어떡해요?
3: 만나지 마 절교 절교 손절 손절 마인드 뭐하러 만나 그런 사람을 어 아니 내 돈은 돈이고 자기 돈은 돈이야 뭐 하는거야 지금?
저기요 @전화번호4님 쓸데없이 스트레스 받지 말고 세상은 넓고 친구는 말아요 살면서 몇명 안보고 살아도 돼 /(noise)
2: @전화번호5님 눈치가 없는 건지 얌체인건지 지가 살 때는 콩나물 국밥집에서 연락하고 지가 얻어 먹을 때는 소곱창 한우집에서 기다리는 친구 있어요.
3: 헤어져 @웃음 손절해 손절해 만나지 마 앞으로 아예 그냥 관계를 싹 끊어버려요 어 살면서 몇 명 안 보고 살아도 돼 쓸데없이 스트레스 받지 말고
2: 그러다가 친구 다 떨어져 나가야겠다 @전화번호6님 친구들 모임 끝나고 다 같이 마트에 가자고 하더라고요.
가서 자기는 살 거 별로 없다면서 그냥 지나치고는 계산 다한 후에 보너스로 붙어있는 사은품이나 원플러스원 제품을 챙겨서 갖고 가요 걔는 정말 뭡니까?
3: 아후 헤어져요 @웃음 절교해 손절해 새로 사귀어 살면서 몇 명 안 보고 살아도 돼.
아우 내용이 지금 (세 개가)/(3개가) 연달아서 좀 비슷한 저기라서 개그에는 이 반복 개그라고 있습니다 반복 개그 고런 거라고 생각하시면 돼요.
2: 앞으로는 그렇게 안 하는 걸로.
3: 예 예 그렇게 이제 그만 해야죠 이제.
2: @전화번호7님 점심시간 거리두기로 띠엄띠엄 줄서있는데 새치기하는 팀장 한 두번도 아니고
나도 배고파 뭐하는 짓이냐 저번에는 화장실도 새치기 하더니.
3: 아 정말 진짜 먹는 거 갖구 이러시는거 아닙니다 먹는 것 같고 자기 권력을 이용해 가지고 뭐하시는 겁니까 그게?
2: 화장실도 새치기 했대잖아.
3: 화장실 당신만 당신 똥만 똥이야 @웃음 나도 마려워 나도 쌀것 같아 @웃음
팀장님 뭐 하는짓이야 팀장만 배고파 팀장 팀장이면 다야 @웃음 나도 똥마려 @웃음
2: 자 @이름8 형님 지금 여기 신갈 (아이씨)/(IC) 인데요 영동고속도로에서 경부선 갈아타는 데 얌체족들 엄청납니다.
차례로 줄서서 가는 사람들 바보 만드는 끼어들기 차량들 짜증나요 시원하게 욕 좀 해줘요 얌체족들한테.
3: 아우 그렇습니다 저도 아이 뭐 선배님도 그렇지만 저도 이런 경우 많이 당하잖아요 운전한다 보면
2: 얼마나 얌체야
3: 저는 진짜 (일 키로)/(1키로를) 기다렸는데 바로 그냥 앞에서 끼어드는 그런 얌체족들 말이야 그런 차들을 보면은 저는 그 뭐 그런 거 있잖아요 뭐
아 그 카트라이더라는 게임이 있습니다 거기서 물풍선 쏘는게 있는데 그런걸 확 쏴버리고 싶어 예 그러지마요 진짜 뭐하는 짓입니까 진짜 이게?
2: 지금 혹시 얌체족 운전자들이 @이름6 씨 목소리 듣고 있을 수도 있어.
3: 그러니까 방금 끼어드신 분들 잘 들어 어 다른 사람은 지금 생사가 걸린 문제일 수 있어 그걸 기다리고 있는데 거기서 끼어들면 어떻해 /(noise)
얌체 진짜 진정한 얌체야 당신들은.
2: 지리를 몰라서 지리를 몰라서 뛰어들 수밖에 없는 그런 상황도 계신 분들이 계실 거예요 그죠?
3: 거의 없습니다 제가 봤을 때.
2: 거의 없어요?
3: 예 다 얌체예요.
2: 가만있어 봐 갑자기 왜그래 당 떨어졌어 @웃음 갑자기 눈빛이 이상해졌어 /(noise)
3: 아 뒷골이 땡기네 @웃음 아 힘들어.
2: 잠깐만 화 좀 가라앉히고 예 자 @이름6이 많이 웃기네 힘들겠어 난곡중학교 때 니 옆 반이었어 흐흐
난곡중학교 나왔어요?
3: 나 난곡중학교 안 나왔어 @웃음 최옥 아니야 @웃음 최곡 아니야 곡 @웃음
2: 중학교 어디 나왔어요 그래서?
3: 아 저는 저 청주에서 나왔어요.
2: 어디서요?
3: 청주 청주여상 운호중학교 나왔습니다.
2: 관악 아닌가 관악 쪽에 난곡 예 또 담배를 몇년 째 못 끊는 애인 헤어져요 어떻게요?
아 그렇습니다 요거는 이제 저도 어떤 흡연인으로서 아 이거 어떻게 해야 됩니까 음 아니 담배 못 끊는다고 헤어지는 건 너무 좀 그렇잖아요 그러니깐 제가 봤을 때는
아~ 같이 피던가 @웃음 농담이에요 예 @웃음 어떻게든 끊게 해야지 어떻게 어떻게든 끊게 뭐 전자담배로 막 어떻게든 해 봐 @웃음
어떻게 내가 더 좋아 담배가 더 좋아 @웃음 막 으름장을 놔 그냥 어 아무튼 뭐 저기 해요 잘 해봐요 @웃음 정 안되면 할 수 없지 뭐 헤어져 @웃음
2: 못 끊으면 헤어져라 @웃음
3: 예 아우 참
2: 오늘 좀 무책임하다 진정성 있는 @웃음 예 인생고민 상담을 해주셔야지
3: 이게요 지금 보면 그렇게 들리실지 모르겠지만 깊이 생각을 해 보시면 제 말이 진짜 에 정말 좋은 솔루션이라는 걸 아시게 될 거예요.
2: 헤어지라는 게?
3: 아니 @웃음
2: 그러면 솔루션이 뭐예요 그러니까 솔루션이 뭐예요 담배 안 끊는 애인하고 헤어져야 됩니까 이렇게 고민을 제기를 하셨는데
3: 아우 문자 많이 오잖아 지금
2: 딴거 가자고?
3: 딴거 가시죠 @웃음
2: 어렵다 이거지 요거는?
3: 왜 그래요 오늘 나를 이렇게
2: 안녕하세요 저는 개인 택시기사 입니다 앞에 손님들이 쫙 줄 서 있는데 막 튀어나와가지고 톡 타버리는 그런 얌체 손님들 정말 싫어요.
3: 아우 진짜 이런 거는 진짜 용기가 있어야 또 가능한 건데 이런 거 어떻게 하냐 진짜
2: 용기가 아니라 너무 다 사람들이 쳐다보고 있는데 너무 얄미운 것 아닙니까?
3: 완전히 그 뭐야 남들이 다 보고 있을 때 그렇게 할수 있다라는건 웬만한 멘탈 아니면 할 수가 없는건데
2: 그런 차원에서의 용기
3: 대단하신 분들이네 진짜 그 사고나요 큰일 나요 진짜 예 본인만 그렇게 사고 당한는게 아니라 주위의 다른 (이 차)/(2차) 사고가 난다고 이건
진짜 무서운 겁니다 절대 그러시면 안 돼요.
2: 자 특이한 제본 문자가 도착했습니다 @이름6 씨 개그 할 때는 강해 보이는데
3: 네.
2: 실제로 봤을 때는 상당히 친절해요 그것도 술취한 상태인데도 @웃음
3: 저기요 @웃음 제가 보통 때도 이러면 그게 미친 놈이지 그게 보통 때도 그러면 어떻게 당연히 밖에서 안 그러죠 이건 컨셉이야 @웃음 /(noise)
@웃음 아 여러분 오해 하시나본데 저 원래 이런 애가 아닙니다 @웃음 지금 코너가 이런 성격이니까 그렇게 하는 거지 중요한건 저 맞아요 @웃음
저는 뭐 모르는 사람이 아는 척하면 막 저기 하는데 화내는데 @웃음
2: 아니예요 @이름6 씨 참 예의 바른 청년입니다.
3: 감사합니다 예
2: @전화번호8님 담배 안사고 꼬박꼬박 담배 피울 때 하나만 달라고 하고 전자담배로 바꾸더니 전자담배 피우는 직원한테 붙어갖고는
얻어 피는 상사 너무 얌체 아닙니까 아 또 후배도 아니고 상사가 그러네
3: 자 꼭 이러신 분들 계세요 이렇게 아니 담배 끊을라고 하는 마인드는 좋은데 담배를 항상 물어봐 담배를 안갖고 다니고 담배를 달래 왜 담배 안 갖고 다녀 이렇게 물어보면
끊을라고 @웃음 그럴꺼면 왜 달래냐 그러면 @웃음 그럴거면 왜 달라고 그래 그리고 저기 뭐야 상사 방금 @전화번호8 님의 상사 잘 들어요
그지야 @웃음 그지냐고 돈 없으면 끊던가 왜 읃어펴 @웃음 없어보이게 사람이 @웃음
2: 자 하는 거 없으면서 옆에서 살짝 사탕 하나 주는 사람 얌체 같아요.
3: 형님 얘기하는 거예요 지금.
2: 내 얘기야 @웃음 내가 왜 하는 게 없어 지금 옆에서 저 @이름6 씨 도와갖고 열심히 하고 있는데
3: 맞아요 이건 좀 오해이십니다 사탕을 주시더라도 항상 매주 다른 맛으로 줘요 @웃음 얼마나 다행인지 몰라요 (())
2: 자 임신 (십 개월과)/(10개월과) 출산 후 (삼 개월)/(3개월) 주말부부 했고요.
3: 네.
2: 이후 부터 (십오 개월)/(15개월) 지난 지금 (십팔 개월인데도)/(18개월인데도) 매일같이 야근하는 신랑 때문에 독박 육아하고 있어요.
저희 남편한테 호통 한마디 해주세요 외로워서 너무 힘들어요.
3: 아 이거 진짜 이거 아니 근데 무작정 남편한테 호통하기가 좀 그 왜냐 야근한대잖아 노는게 아니라 야근해서 이러는 건데 지금 어떻게 화를 내야될지
2: 아니 그런데 매일같이 어떻게 야근을 하냐고요 독박 육아 시키는 것 아니냐 이러는 거지 지금.
3: 그러니까 야근한거 맞아 야근한거 맞냐고 아닌거 같은데 당장 인증 인증샷 보내 와이프한테 인증샷 보내 못 믿겠어 내가 외롭대잖아
얼마나 외롭겠어 지금 (십 개월)/(10개월) 그리고 (십팔 개월)/(18개월) 동안 뭐하는 짓이야 이게 잠깐만 공교롭게도 개월 수가 (십팔 개월이네)/(18개월이네) @웃음 뭐야 이게 @웃음 /(noise)
외롭대잖아 그럴꺼면 왜했어 결혼을 왜했어 평생 야근이나 하지 당장 인증샷 보내 못 믿겠어 일단
2: 인증샷을 어떻게 보내?
3: 일 하는 거 바로 보내 빨리 @웃음 어디 딴데 가서 딴 배경 가서 찍지 말고 @웃음
2: 자 고객이 대신 주차해달래서 대신 해주다가 뒷 범퍼가 살짝 긁혔거든요 이미 상처 투성이인 그 범퍼에
조금 더 상처났다고 물어내라 그래서 (십만 원을)/(10만 원을) 뜯긴 주차 안내원 입니다 얌체 고객한테 야단 좀 쳐주세요.
3: 진짜 예 야 일단은 그 참 일단 뒷 범퍼를 운전하시다가 긁으신 것에 대해선 참 애석하게 생각합니다 그리고 운전자 그거 너무한거 아닙니까?
원래 긁혀있다는 거에다 어 이거 물어내라고 하는 거 딱 속이 보이는 거 아니에요 그 참에 범퍼 갈라고 그러는 거 아니야 어 이런 얌체가 다 있나 그러지 좀 마요 진짜
2: 속 다 보입니다.
3: 뭐하는 겁니까 이거 지금 주차 안내 하시는데 얼마나 힘든데 그 좀 서로 돕고 삽시다 좀 그렇게 사람이 냉정해 꺼뻑하면 물어내라 그러고 말이야 /(noise)
2: 자 차 안에서 담배꽁초 창 밖으로 버리지 마라 메마른 때 화재위험이 있어요.
3: 자 오늘 왜 노래도 안 들어요 사람 힘들어 죽겠는데 뭐 개편이라고 지금 뭐 오늘 문자 좀 오니까 아주 신났네 밖에
@웃음 너무 짧네 이거
2: 조금 더 쉬어야 돼?
3: 아유 긴 것 좀 해요 좀 진짜 @웃음
2: 얼마 안 남았어 @웃음 자 먹고살 만한 친구가 소집 명령하고 고깃집에서 식사한 후에 다른 친구가 계산한다고 하니까 망설임없이
그래 니가 사라 하고 그럼 (이 차는)/(2차는) 내가 근사하게 쏠테니 가자.
3: 아하
2: 몇 잔 마시고는 술 취한척하면서 피곤하다면서 슬쩍 집으로 가버리는 놈 이게 (한 두번이)/(1~2번이) 아닙니다 이런 얌체 혼 좀 내주세요.
3: 나쁜 놈 @웃음 어 그럼 (일 차를)/(1차를) 사야 될 거 아니야 그럼 (일 차를)/(1차를) 사라 그래요 진짜 어 뭐하는거야 지금 어
자기가 불러 모아놓고 자기가 부르고 다른 사람보고 내라 그러고 그러면 (이 차)/(2차) 가서 내야될 (이 차)/(2차) 왜 안내 왜 안내 그렇게 해서 부자가 되면 그렇게 좋아 그렇게 부자 돼서 그돈 다
나중에 죽으면 뭐 어떻할껀데 그냥 내 그냥 줘 @웃음 니 돈만 야 내 돈만 돈이냐 아우 내 주위에도 이런 애들 있어요 @웃음
2: 얼굴이 지금 @이름6 씨가 시뻘개졌어 어우 진짜 온몸을 다해서 혼신의 힘을 다 해가지고
3: 그거 모아서 그렇게 살만한거냐 어 아이 부러워 죽겠다 이 양반아
2: 옆에 저 (네 시)/(4시) 뉴스하러 들어온 아나운서가 지금 @이름6 씨 이렇게 쳐다봤어.
3: 이상하게 @웃음 쳐다보시는 것 같아요 저 뭐 이상한 사람은 아니에요.
2: 자 역시 우리 @이름6 통영이다 대한민국 최고 연예인 맞다 야 칭찬해주셨어.
3: 나 왜 못 뜨는 거예요 @웃음
2: 어 오늘 @이름6 씨 위로 문자 많이 오고 @이름6님 청심환 사다 주고 싶어요 @웃음
3: 사다주고 싶어 하지만 말구요 @웃음 그런 말은 나도 하겠다 @웃음 여기 (티비에스)/(TBS) 주소 알잖아 @웃음 이거 인터넷 찾으면 다 나오는데 말이야.
2: 야 오늘 앰뷸런스 불러야지 안 되겠다 지금.
3: 처음부터 너무 높게 시작 했어 아
2: @이름6 씨 목 나가겠어요 도라지 차라도 좀 끓여 드리고 싶네요.
3: 아 오늘 지금 톤 조절 실패입니다 @웃음 아우 이게 너무 내가 오늘 개편이라고 하는 그 얘기를 듣고 들어와가지고 아우 너무 오바했네.
2: 네 맞습니다 몇 년 전에 공공 백화점 뒤 양꼬치 집에서 같이 담배 피웠습니다 흐 흐
3: 저요?
2: 기억나요?
3: 아 뭐 피워겠죠 뭐 담배 끊어
2: 화 대신 내주시는 프로 너무 좋습니다 코메디언 분이 아주 재미있어요 @웃음 운호중학교 나왔다고 하셨나요 나는 운호고등학교 나왔어요 지금은 학원에서 일하고 있구요.
화 내시는 게 공감이 갑니다.
3: 예 수학 선생님 저 @이름9 선생님을 아시나요 혹시 에 @이름10 아우 선생님 보고 싶네요 자
2: 알겠어요 자 오늘 국이 국이 @이름6의 인생 고민상담소 여기에 마쳐야 될 것 같아요 오늘 어떠셨어요 그래?
3: 예 오늘 예 뭐가요?
2: 속도 조절이 잘못됐다?
3: 음 예 오늘 좀 그 처음에 호흡 조절을 실패해 가지고 지금 너무 힘듬니다.
2: 예 알겠습니다 자 많은 청취자분께서 좋아하시고 계십니다 @웃음 (())
3: 읽지 마요.
2: 자 한 청취자께서 연말 대상 가자 /(bgm)
