1: 재난지원금을 전 국민한테 준다 상위 (팔십 퍼센트)/(80퍼센트) 한 테만 준다 누구한테 준다 맞벌이는 어떻게 준다 계속 이 문제를 두고 협의에 협의에 협의 (()) /(bgm)
그런데 여야 대표가 만나서 합의를 했어요 그래서 발표까지 했습니다 근데 또 (백 분)/(100분) 만에 (백 분)/(100분) 만에 이건 뭐~ 개인 의견이라고 또 번복했습니다. /(bgm)
누구한테는요 (이십오 만 원)/(25만 원) (이십 만 원이)/(20만 원이) (한 끼)/(1끼) 밥값도 안 되는 돈일 수 있지만 어떤 사람들한테는 (한 달)/(1달) 생활비가 될 수 있어요 폐지 주으러 다니시는 분들한테는 /(bgm)
(한 달을)/(1달을) 꼬박 어~ 돌아다녀야 벌 수 있는 돈입니다 택시기사님들 하루종일 /(bgm)
이렇게 긴 줄로 기다리고 있는데 손님이 없어서 제대로 밥도 못 드시고 있다고 합니다 아~ 그러니까 조금 지금 하루가 급하니까 이럴 때는 좀 빨리 /(bgm)
결정을 내려 주셨으면 좋겠다는 생각이 듭니다 참 덥죠 역대 최단 장마다 최고 폭염이 왔다 이렇게 얘기하는데 여름입니다 어쩔수 없어요. /(bgm)
짜증 낼 필요 없구요 덥다고 화낼 필요도 없습니다 이제 여름을 맞이해서 우리가 자 슬기롭게 우리가 여름을 우리끼리 /(bgm)
잘 극복해 봅시다 여기는 순수음악방송 아닌 밤중에 @이름1입니다 자 코로나 때문에 /(bgm)
어~ 전 세계적인 재앙이 왔다고 해서 재난 지원금을 보조금을 준다는 걸 생각해보면 (아이엠에프)/(IMF) 때 하고 이렇게 비교해보면 엄청난 발전이에요 엄청난 진전입니다.
무상급식도 (한 번)/(1번) 생각해보세요 무상급식 그때 무상급식할 때 언론사에서 그리고 어~ 어떤 당에서 @정당1에서 왜 반대했습니까 막 울면서 왜 반대했습니까?
@이름2 아들도 줘야 되냐 @이름2 아들도 맥여 가지고 배가 아팠을까요 그래서 그랬을까요 아니죠 무상급식을 하면 전체 아이들한테 다 밥을 먹이지 않습니까 그러면은
@이름2 부회장은 세금을 많이 내게 돼요 그리고 돈 있는 사람들은 세금을 많이 내게 돼 있습니다 그게 싫은 거예요 그래서 무상급식을 반대하는 거죠 이 부분도 좀 비슷할 것 같애요.
국민을 위한다면 국민을 위하고 서민을 위한다면 빨리 결정해야죠 이게 누구를 위한 건지 아~ 참 분명히 답은 정해져 있는데 왜 이렇게 정치인들이 이렇게
일을 안 하는지 못 하는지 걱정입니다 순종 황제님께서 순수 음악 방송됐는데 왜 사이다나 (한 잔)/(1잔) 시원하게 마신 듯한 기분 들까요 그런가요 아닌데 @전화번호1 님
처음 방문했는데 어우 @이름1 기자 시원하게 말 잘하네 아유 이거 시작도 안 했습니다 다른 날 들으면 깜짝 놀랍니다 시원해 가지고 가슴 뻥뻥 (()) 뻥뻥뻥뻥 아으 네 @이름3님께서
아~ 저는 그거면 (한 달)/(1달) @이름4처럼 살 수 있다고요 얘기하는데 그렇죠 돈을 돈이 액수가 중요한 게 아니라 그걸 어떻게 또 잘 쓰느냐가 중요하니까 참 아무튼 국민을 위해서 빨리
결정을 해주셨으면 합니다 오늘은 화요일입니다 시원한 국수데이 자 국제적으로 수다 준비하고 있습니다 잠시만 기다려 주십시오 @이름5 @이름6 준비돼 있습니다 자
선물 드릴테니까 문자를 일단 막 보내보세요 아~ 퀴즈를 내야 되나 뭘 해야 되나 참 뭐든 드리고 싶으니까 일단 막 보내보세요 자
문자는 샵 (공구오일)/(0951) 짧은 건 (오십 원)/(50원) 긴 건 (백 원입니다)/(100원입니다) (티비에스)/(TBS) 앱은 무료구요 이메일 주소 있어요 꿀잼 골뱅이 (티비에스)/(TBS) 점 서울점 (케이알)/(kr) @상호명1 계정 있습니다 아밤줍니다 @상호명2에서
아닌 밤중에 @이름1입니다 검색하시면 @이름5 @이름6 만나보실 수 있습니다 선물 소개하고 바로 모실게요.
2: (이 주)/(2주) 만에
1: 네.
2: 굉장히 오랜만에 나온 것 같습니다.
1: @전화번호2 님 @이름5 특집 하듯이 @이름6도 특집 한번 가요 우리는 매일 @이름6 특집이야 그죠?
3: 아~ 네 네.
2: 맞습니다.
3: 우리 다 @이름6 위주로 움직이니까
2: 태양도 아니고 아니 근데 지난 지난주에 이제 @이름7씨 오셔가지고 (()) 되게 한번 뵙고 싶었는데 너무 아쉬웠습니다.
1: @이름5가 너무 좋아하더라구
2: 성공한 덕후의 대명사
3: 에~ 완전 그~ 뭐~ 인생성공이라고 봐야죠 .
1: 네 그렇습니까?
3: 뭐~ 인생성공까지는 아니지만 너무 뵙고 싶었던 분
1: (()) 뭐~ 친척들이 @이름7씨 얘기 안 하던가요?
3: 얘기 하드라구요.
1: 그렇죠?
3: 오 예 그 전에 여기 계속 몇 달 나왔잖아요 그 전에 오 @이름5 아닌 밤중에 뭐~ 언급한 적 없었어요 근데 그~ 지난주
1: 네.
3: 아~ @이름7 막 조금 신난 목소리로
2: 아~ 오
1: 사람들이 @이름7 이렇게 안 하고 @이름7 그렇죠.
2: 저희 엄마도 이제 들으셨거든요.
1: 네.
2: 네 러시아에도 이제 @이름7 선생님처럼 약간 그런 풍의 노래를 이제 하시는 약간 국민 가수분들이
1: 트로트가 있어요?
2: 트로트라기보다 좀 옛날 스타일의 러시아 노래들이 이제 많으니까 에~ 근데
약간 그런 풍의 이제 노래를 하시는 분들이 굉장히 이제 인기가 많으신 좀 어르신분들이 계시거든요 가수분들 에~ 그래서 딱 그분들 인제 생각난다구
1: 예.
2: 에~ 그러면서 굉장히 잘 들었다고 하시더라
3: 아시아도 트로트 장르 있군요.
1: 네 미국에도 트로트 장르 있죠?
3: 그럼요 아시죠?
1: 컨트리
3: 컨트리
1: 예.
3: 컨트리 웨스턴
1: 예.
3: 그~ 서부영화 많이 나왔고
1: 네.
3: 지금까지도 아직 핫해요.
1: 그래요?
3: 아이 그 도시와 시골아이 천지 차이죠 도시가면 오히려 컨트리 촌스럽다고 안 듣는다고 얘기하는 양반들이 많은데 저는 그냥 음악 좋으면 좋은 거지
1: 미국은 (()) 컨트리 이 시장이 그러니까 좋아하는 사람들은 굉장히 깊죠.
3: 굉장히요.
1: 네
3: 아니 그~ 우리 그~ 오픈카 피컵 트럭 문화 (()) 않습니까?
피컵 트럭 그~ 창문 내리고 컨트리 음악 크게 틀고
2: 아오
3: 이 시골 길 달리는 오히려 내가 막 랩이나
2: 응~ 
3: 뭐~ 팝 듣고 있으면 아~ 너 도시 놈이다 도시에서 왔다 서로 막 무시하는
1: 그래요?
3: (()) 미국에서 네.
1: 미국은 시골에 사람들이 도시에서 (()) 아우 도시 촌놈들 이렇게 좀 그런 게 있어요?
3: 촌놈까지 안 뿌시고요.
1: 네.
3: 토시놈들어 무시해요 그런 화려한 뭐~ 삶이나 좀 어~ 가식적인 것들을 엄청 싫어하니까
2: 아~ 
3: 저는 그~ 시골 사람도 존경하고요 도시 사람 일부도 존경하고
2: 아니 근데 요즘에 그~ @상호명3 그쪽에서 이제 뭐 팝의 역사라고 해가지고 이제 컨트리 송 관련된 그~ 다큐멘터리 같은 걸 만들었더라고요.
1: 네.
2: 에~ 그래서 그것도 봤는데 어~ 진짜 되게 옛날부터 그 컨트리 음악을 하시는 분들이 이제 지금도 하시는데 이제 다들 좀 연세가 들었지만 그래도 여전히 약간 그런 스타일에 노래들을
3: 어에
2: 에~ 고수하시는 그런 분들이 계시더라고요.
3: 대표 가수 혹시 여러분 아실지 모르겠지만 @이름8 미국 그~ 포크
2: 맞아 포크송
3: 에~ 
1: 친구들도 컨츄리로 성공 뭐지 데뷔하는 친구들 많고
2: 그~ 약간 흑인 친군데 약간 컨트리 스타일로 노래 부러가 불러서 굉장히 인기가 많아진 아~ 그 친구 이름이 기억이 안
3: 아~ 요새 뭐~ 백인 흑인들 다
2: (())
3: 에~ 
1: @이름9도 약간 컨트리풍 (())
2: 약간 스타일이
1: 그런가요?
2: 그렇 그런 거 같지 않아요 근데?
1: 아~ 거기까진 (()) 그렇진 않고 @이름10은요 예쁨받잖아요 컨트리한다고
3: 아~ 그럼여 원래 컨트리 순수하게 좋아하는 분들은 배신이라고 얘기하는 사람 있어요.
1: 네.
3: 순수한 트로트만 했다가 그니까 자본주의가 아닙니까 당연한거고
1: 한국판 @이름11이야 네
3: 아우 그럼요.
1: 그죠?
3: 미국계의 @이름11 @이름10
1: 네 @전화번호3 님께서 아닌 밤중에 찐 성덕 @이름5 아닌 밤중에 안방마님 @이름6 근데 미국 러시아에도 여름 보양식 챙겨 먹는 거 있나요 물어봅니다.
3: 아~ 보신해야죠.
2: 미국이요?
3: 아~ 저 복날 지금 생각하고 있으니까
1: 복날 뭐 드셨어요?
3: 초복은 삼계탕이죠.
1: 삼계탕 먹었어요?
3: 아~ 네 먹었고 거기 삼계탕 거의 맨날 먹으니까 그~ 장모님이 하시거든요.
1: 네.
3: 근데 그거 정말 맛있게 하니까 미국은 복날이라는 개념이 없어요.
2: 맞아요.
3: 그냥 더우면 시원한 수박 뭐~ 먹는 거지
1: 네.
2: 저희도 딱히 뭐~ 복날 뭐~ 말복 뭐~ 초복 막 중 이런 건 없고 사실 삼계탕 그~ 더운 날씨에
뜨거운 걸 먹어야 그~ 이열치열 그 문화가 사실상
1: 뜨거운 음식을 먹지 않죠.
2: 그냥 거의 저희는 근데 (일 년)/(1년) 내내 먹어요 뜨거운 거의 차가운 걸 많이 안 먹는
3: 아니 한국이 뜨거운 거 엄청 잘 먹던데
1: 한국은 많이 먹죠.
3: 한국분들이
1: 한국은 많이 먹는데
3: 에~ 
1: 미국에서는 그렇게 뜨겁게 먹지 않잖아요 그렇죠?
3: 아니 땀 우리 그~ 열이 좀 많은 그런 분들이에요 (()) 특히 땀 금방 흘리는데 (()) 한국서 신기하게 봤던 게 아저씨가 또 한참 여름인데 막 그~ 가마솥더윈데
1: 에~ 
3: 삼계탕 막 땀 하나도 (한 방울도)/(1방울도) 안 흘리고
2: 한국 분들은 몸에 땀이 그렇게 많이 안 나시는 것 같아요 확실히 그니까 얼굴은 뭐~ 그래도 그렇다 치는데
3: 에~ 
2: 러시아 분들도 굉장히 땀이 많은 편이시거든요.
1: 저기 맛있는 녀석들이라고 (()) 그 친구들을 보면
2: 체질이 약간 다른
1: 뚱뚱한 사람들은 뭐~ 
3: 아~ 
1: 네 근데 많이 많이 납니다 근데 아~ 여름에 먹는 음식이 없다 이거 좀 신기한 한국은 날마다 이렇게 특별한 음식 먹잖아요.
2: 맞아요 제철음식 이런 거는
3: 그거 한국의 매력이에요.
1: 그래요?
3: 계절별로 또는 지역별로
2: 지역별로 맞어 계절별로는 저희는 명절에 뭐~ 따로 먹는 그런 음식은 있어도
3: 이해 안 가는 게 보신이라는 말 있잖아요.
1: 보신
3: 몸보신하는 게
1: 네.
3: 조금 모순이 아닌가요 몸보신 우리 @이름6이 왔으니까
1: 에~ 
3: 갑자기 그~ 국어적인 어~ 고민이 있어요 몸 신잔데 이미 그냥 보신하세요 하면 되는데 그럼 말이 (두 번)/(2번) 들어간 거죠.
2: 그치 그치
3: 아~ 처가댁 댁도 집이고
1: 한국어로 단어예요 아예 보양 음식을 먹는 이게 몸보신이 아예 단어야
3: 어~ 보신해야 돼요.
1: 에~ 
3: 요새 더위가 장난 아닌데
1: 알겠어요.
3: 에~ 
1: @이름12 님께서 러시아랑 미국 더울 때 하는 특이한 이벤트 문화 있습니까 물어봅니다.
2: 더울 때 하는 문화 저희는 근데 기본적으로 그~ 강이나 바다를 끼고 있는 그~ 도시들은
1: 응~ 
2: 사람들이 좀 많이 벗고 다녀요 에~ 그래서 그냥 그니까 위에 아예 거의 비키니처럼 이제 여자분들은 탑을 입거나 남자분들은 그냥 상의는
안 입으시고 그냥 하의만 이제 입으시는 그런 문화 어~ 그런 거는 좀 있는 것 같아요 한국분들은 그래도 좀 그냥 옷을 반팔이나 긴 팔 요즘
3: 잘 입어요 한국 사람들 외국 친구들이 그거 벗고 하는 게 자연스러우니까 그거 모르면 아예 그냥 벗고 들어가는데
2: 래쉬가드 입고하시니까 좀 신기한 거 같아요.
1: 자 여름에 한국 사람들이 먹는 거나 아니면 먹어본 것 중에 좀 특이한 거 있습니까 여름에
2: 여름에?
1: 어~ 한국사 저는 어렸을 때 고추 있잖아요 매운 고추를 고추장이나 된장에 막 찍어 먹는 거
3: 아~ 
1: 가장 이해가 안되더라구요 아니 지금이야 좋아하는데 어른들이 그게 맛있다는 거예요.
3: 아~ 
1: 고추를 고추장에 또 찍어 먹어?
2: 그~ 고추가 약간 오이고추 그런 그니까 많이 안 매운 고추를 또 이렇게 찍어 드시니까 완전 막 청양고추를
1: 전 청양고추를 찍어 먹습니다 좋아합니다 아주 좋아합니다.
2: 안매우세요?
1: 어~ 그래도 매워야 맛있죠.
2: 아~ 저는 근데 요즘에
1: 추워져요?
2: 네 에~ 소름 돋아요.
1: 그래요 소름까지?
2: 그래서 진짜 아~ 이걸 매운 걸 먹으면 뭔가 더워야 되는데 오히려 반대로 추워져가지고
3: 어~ 병원 (한 번)/(1번)
2: 병원 (한 번)/(1번) 가야되는 건가요?
1: @전화번호4 님께서도 그러면 더울 때 아이스크림을 드신다는 얘기인가요 콩국수 수박 팥빙수 오이냉국 뭐~ 냉면 이런 시원한 음식도 안 먹습니까?
2: 꽃게 국수 이런 것도 되게 새로웠었어요.
3: 저는 콩국수
1: 콩국수?
3: 네 무조건
1: 미국에서도 무조건 콩국수예요?
3: 아~ 미국은 모르겠고 아~ 
2: 미국에선 어떠냐구요.
3: 아~ 네 네 미국은 콩국수 없습니다.
2: 그쳐
3: 에~ 
2: (()) 저희도 콩국수는 다
3: 없으니 가장 아쉽고요 그~ 여름에 콩국수 먹는 재미로
1: 예.
3: 그거 다음 계절 가을에 안 나오는 게
1: 네 콩국수를 좋아해요?
3: 근데 그거 아이 그~ 캐쉬할때만 나오다가
2: 맞아 맞아
3: 날씨가 추워지면 없어지잖아요 검은콩국수
2: 서리태 수제비가 있대요 검은콩 수제비가 있는데 그거를 이제 오늘 저희가 같이 아는 다른 외국인분께서 잘 드신다고
1: 콩으로 수제비 만든대요?
2: 어~ 검은콩 수제비라는 게 있다고 합니다.
1: @이름6는 여름에 좋아하는 음식 뭐예요?
2: 저는 한국음식 중에서요?
1: 네.
2: 하 아무래도 근데 삼계탕을 조금 에~ 좋아하는 것 같고 그 외에는 뭐~ 그냥 과일 수박 이런 거
1: 수박 좋죠.
3: 그니까 화채
2: 화채
3: 화채 맛있어요 예아 그~ 화채에 약간 막걸리에다가 생과일 넣어서 먹으면 어떨까?
2: 냉면 좋아해요.
1: 냉면
2: 어~ 
3: 아~ 냉면 좋죠.
1: (칠 월에는)/(7월에는) (칠 월에는)/(7월에는) 저희는 이렇게 방송을 한 지는 오래됐는데 (칠 월에는)/(7월에는) 밥 (한 번)/(1번) 먹자 이제
거리 두기 단계가 좀 풀어지면 우리 닭이라도 (한 번)/(1번) 먹자고 말만 했는데 말하고 지금
2: 더 안 좋아지고 있어가지고 상태가
1: 네.
3: 뒷풀이 (한 번)/(1번) 합시다.
1: 아~ 또 알겠어.
3: 기자님이 쏘시는 거예요?
1: 아~ 그럼 제가 쏘죠.
3: 아~ 그럼 무조건 합시다.
3: 네 알겠어요 노래 듣고 갈까요?
2: 진짜
1: 어~ (())
2: 오
1: @이름13 컨트로일러
3: 어허
1: 뜨거운 탕에 들어가서 한국 사람들 시원하다 그러잖아요 그건 이해하세요 물어봅니다.
3: 소리 내면서
1: 에~ 
2: 맞어
1: 아이고 시원하다 아이고 시원하다 이거
3: 이~ 뭐~ 이제 저절로 날 때가 있는데 처음에 이해하기 힘들죠 이거 왜 나올까?
2: 그 의미가 너무 광범위해 가지고
1: 그렇죠 어떻게 어떻게 번역합니까 영어로는 어떻게 들어봤어요 시원하다.
3: 딱 들이켜 마셨다.
2: 더운데 시원하고 무슨 불가마도 들어가도 시원하
3: 힛 더 스파트
2: 힛 더 스팟
3: 에~ 그냥 딱이다 아~ 이거다 이 맛이다.
1: 어~ 네.
3: 그냥 대충 번역하면 돼요.
1: 할머니 할아버지가 손주 이렇게 데리고 목욕탕 가잖아요.
2: 맞아요.
1: (()) 들어가 가지고 어~ 여기 시원하다 들어오면 이렇게 아이들이 들어오면 뜨겁잖아요 그래서 그런 얘기 했다잖아요.
3: 아~ 아이들한테 아이들 앞에서 그 말 하면 안 되겠다.
2: 맞어
1: 그러니까 아이들이 뭐~ 아아 손주가 그랬대잖아
3: 아이고
1: 세상에 믿을 놈 없다구 자 기사를 하나 가져왔는데 러시아산 아니면 샴페인 아니다 러시아법에 어~ 프랑스 발끈
2: 참 왜 이러나 모르겠어요.
3: 아~ 러시아 왜 그래요?
1: 샴페인은 누가 봐도 프랑스 꺼 아닙니까?
2: 그니까 저희가 인제 (()) 라는 게 있고 (()) 라는 게 있어요 이제 (()) 샴페인인데
1: (())
2: (()) 근데 저희는 약간 소련 샴페인이랑 이제 러시아 샴페인 이런 이름이 있어요.
1: 러시아 샴페인 있군요.
2: 러시아 샴페인이라는 에~ 브랜드라고 생각을 하시면 되는데 샴페인 이름 자체가 (()) 이렇게 돼 있어서
1: 어~ 에~ 
2: 그게 그냥 러시아 말 그대로 러시아 샴페인 이런 의민데 그~ 다른 이제 이 전에도 일부 샴페인들은 약간 스파클링 와인
1: 네.
2: 그리고 샴페인 이런 식으로 같이 불렀었는데 지금은 이제 모든 그~ 해외 수입된 그런 이제 스파클링 와인들은 다 그냥 이름을 샴페인이 아니라 스파클링 와인으로 다 통일하고
1: 네.
2: 그~ 러시아랑 그~ (()) 그 두 개만 자산 그니깐 자국산 저희 인제 러시아산 샴페인만 그~ 샴페인이라고 부르자 뭐~ 이런 얼토당토않는
1: 어~ 
2: 굳이 왜 굳이 왜 지금 이거를 그니까 막 지금 코로나도 안 좋아지고 있는데 지금 오늘도 제가 기사 본 거 중에 그~ 델타 변이 여러 가지 변이들이 있잖아요.
1: 네.
2: 근데 그 변이 두 가지의 변이를 (한 번에)/(1번에) 걸릴 수가 있다는 그런 이제 전문가들의 뭐~ 무슨 실험 결과 같은 게 나왔다고 하더라구요.
1: 러시아에서 지금 계속 사망자도 늘고 있
2: 네 사망자도 계속해서 이제 오늘도 그 기록을 에~ 세워가지고
1: 아이고
2: 그래서 그런 거를 좀 신경 쓰는 지금 샴페인이 문제가 아닌데 이게 뭐~ 샴페인으로 소독할 것도 아니고
1: 어~ 
2: 왜 굳이 지금 이거를 갑자기 뭐~ 자국산 그~ 술 이제 주류를 조금 더 인제 주류시장을 키워보자 뭐~ 이런 취지인 것 같은데 굳이 그거를
1: @이름14 대통령 이거 좀 또 여기하고 이 회사들하고도 또 관계있는 거 아닙니까?
2: 아휴 거기까지는 저도 잘 모르겠습니다 그리고 그~ 모에 이제 헤네시 그쪽 회사가
1: 예.
2: 지금 수입을 중단한다는 걸 발표를 했더라고요 (육일 날에)/(6일 날에)
1: 네.
2: 러시아로 근데 사실 그 브랜드 와인을 그 브랜드 샴페인을 좋아하는 러시아 분들도 굉장히 많고
1: 네.
2: 국가임에도 불구하고?
1: 가장 대중적이기도 하고
2: 네 대중적이기도 하고 그런데
1: 러시아는 보드카만 신경 쓰면 되는데
2: 사실 보드카도 이게 그 어디에서 어원부터도 그러니까 보드카라는 단어가
1: 네
2: 원래 이제 이게 에~ 그~ 에틸 그~ 에탄올 그거에서 나온 거거든요.
1: 그래요?
2: 알콜에서 네 알코올에서 나온 그런 주류인데 그거를 뭐~ 몇 년도부터 어디에서 어원도 과연 이게 러시아어에서 나온 건지 폴란드어에서 처음으로 보드카라는 단어를 쓰게 됐는지
뭐~ 그런 얘기도 많이 나오고 있고
3: 아~ 제가 얼마 전에 그~ 뉴질랜드인가 대사관 그~ 저택 있잖아요.
1: 대서관저?
3: 대서관저
2: 네 네 네.
1: 거기 파티 가셨어요?
3: 파티 아니고요.
2: 파티 @웃음
3: 식사 예전에 식사한 적이 있는데
2: 네 네 네.
3: 거기도 러시아랑 (한 판)/(1판) 붙어 있더라고요 음식가지고
2: 뭐가 원조인지
3: 디저튼데 디저트
2: 디저트 응~ 나폴레옹 저도 잘 (()) 저는 중립을 지키는 게
1: 또 중립을 지켜야 돼?
3: 파블로바란 (())
2: 이것도 좀 논란이 많은 게 그니까 @이름15라는 발레리나가 있어요 그 발레리나분의 무대를 보고
1: 예.
2: 파티쉐가 만든 디저트예요.
1: 예.
2: 근데 이제 그 파티쉐가 외국 파티쉐였던 거죠.
1: 네.
2: 그런데 발레리나는 러시아 발레리나였던 거고
1: 네
3: 아~ 아~ 복잡하다.
2: 여러분들께 맡기겠습니다 네 결론은 없는걸로
1: 네 오늘 점심 때 보니까 택시기사님들이
3: 네.
1: 줄이
3: 다 빈 차?
1: 빈 차가 그래서 너무 마음이 아픈데 저녁에는 더 손님이 없다고 합니다.
2: 좀 맞아요 코로나가 좀 그~ 저희가 지금 격상이 되다 보니까 사실 좀 밖에 나가기가 어려운 부분이 없지 않아 있
1: 택시에서 또 코로나 걸렸다는 얘기 없으니까 택시 많이 이용해 주십시오 @전화번호4 님도 택시기 손님 없어요 흑흑흑합니다 @전화번호5 님 저는 택시기산데 요즘 같으면 출근길부터
아침부터 사납금 할 수 있으려나 하는 걱정을 안고 출근합니다 코로나는 국경도 인종도 따지지 않습니다 아~ 다 같이 힘겨운 일상을 겪는 데 모두 힘이 될 수 있는 선택 바랍니다 택시 기사님들한테 선물
드릴게요 두둑히 드리겠습니다 모두화이팅 님께서 내일 소개팅합니다 소개팅이 뭔지 아시죠?
3: 알죠.
1: 아~ 해본 적 없어요?
2: 네.
1: 아깝다.
3: 아~ 
1: 소개팅 많이 했죠?
3: 말도 못 하죠.
1: 자 거리 두기가 (사 단곈데)/(4단곈데) 좀 꿀팁 좀 알려주세요 얘기합니다.
2: 아~ 소개팅
1: 자 꿀팁 좀 알려달래 @이름5
3: 소팅 소개팅 나갈 때?
1: 에~ 
3: 일단 많은 사람들이 너무 그~ 부담스럽게 생각하니까 말도 안 나오고 말문 맥히고 막 뭔가 자부해져야 된다 뭐~ 원래 잘 먹는데 깔끔하게 먹어야 된다.
2: 음~ 
3: 이런 강박감 가지고 나가면
2: 그쵸.
3: 망합니다.
2: @웃음
3: 편한데요 그냥 원래 있는 그대로
1: 있는 그대로 있는 그대로 하다가 어우 이거 안 되겠는데 하면 어떻게 해요?
@이름6 자
2: 아우
1: 자 자 블라인드 갔어 나갔는데 악당들이 왔어 악당들이
1: 뭐~ 깡패들이 와가지고 어~ 예쁜데 어~ 돈 있냐 이렇게 하면서 행패를 부려 소개팅남이 와가지고 한방에 딱 정리했는데 그러면 괜찮습니까?
2: 어~ 나쁘지 않죠 그런데 알고 보니까 다들 짜고 치는 그런 느낌
1: 힘듭니까?
2: 아~ 근데 그래도 귀엽게 봐줄 수 있을 것 같아요.
1: 그렇습니까?
2: 젊으면 뭔들 못하겠습니까?
1: 저기 한국은 소개팅 막 미팅 이런 거 많은데요 러시아는 어떻습니까?
2: 저희는 그냥 알아서 알아서 사겨요.
1: 알아서?
2: 에~ 그니까 뭐~ 마음에 드는 사람이 있으면은 그냥 직접 연락을 하거나 아니면 뭐~ 친구의 친구가 마음에 들면은 그냥 그 번호를 달라고 하거나 같이 이렇게 약간 자리를 맡는 근데 그~ 따로 소개팅이라는 그 개념은 없어요.
1: 그런 건 없어요?
2: 그런 거는 아니고 그냥 뭐~ 블라인드 데이트도 거의 그냥 티비 프로그램으로만 조금 하는 편이고
1: 네 러시아에서는 여성분이 맘에 들어 남자가 맘에 들어 그럼 전화합니까 야 너 너 맘에 든다 너 나와 봐라 이렇게 얘기합니까?
2: 그런 친구들도 있긴 하죠.
1: 아~ 그래요?
2: 에~ 없지는 않은데 웬만하면 그래도 좀 이렇게 약간 그~ 유혹하는 그런 눈길을 보낸다거나 아니면 뭔가 자기한테 관심을 보일법한 그런
행동을 해서 관심을 불러일으키는
1: 아~ 
2: 에~ 그런 좀 스킬들을 많이 가지고 계시는 것 같
1: 저는 못 해봤어요.
2: 진짜요?
1: 에~ 
3: 한 방에 성공하셨군요.
2: 아~ 
3: 미국이여?
1: 에~ 
3: 뭐~ 질문이 뭡니까?
1: 소개팅이요.
3: 아~ 소개팅이요?
2: 예 예.
3: 블라인드 데이트라고 하죠 에~ 얼굴 안 보고 나가는 근데 한국만큼 그런 문화 발달돼있진 않아요.
1: 그래요?
3: 에~ 
1: 한국은
3: 미팅까지 대학생들끼리 여러 명 에~ 
2: 그치
3: 그것 밖 (네 명)/(4명) (네 명씩)/(4명씩) 이렇
1: 여기 미국 한국은 (네 명)/(4명) (네 명이)/(4명이) 아니라 막 (오십 명)/(50명) 대 (오십 명)/(50명) 이렇게도 해요 반팅 뭐~ 과팅 그리고 미팅할 때 미팅이 (()) (사 대 사로)/(4대 4로) 모여 있잖아요 그러면 꼭 친구들이
껌 팔러 꽃 팔러가 가가지고 이거 하나 사주세요.
2: 그치 그치
1: 그런 것도 있어요.
3: 특이한 문화가 있군요 몰랐는데
1: 아~ 몰랐네
2: 되게 재미있을 것 같은데 참 해보고 싶었지만 못해본
3: 늦었죠.
2: 맞아요.
3: 예 이제 뭐~ 얘기해봤자
2: 어~ 뭔가 언어 단어도 되게 막 소개 소개팅 이러면은 뭔가 되게 상큼한데 부부 동반 모임이라면 @웃음
1: 그쵸.
2: 학부모회 같고 뭔가 좀
1: 총각파티 처녀파티를 미국은 합니까?
3: 그건 미국문화 발달돼 있어요.
1: 그래요?
3: 한국보다
1: 마지막으로 광란의 뭐~ 파티를 합니까?
2: 맞아요.
3: 예 싱글라이프 좀 즐기자
2: 그치 그치
1: 마지막으로
3: 에~ 대놓고 지나치게 즐기는 사람도 있고요
1: 네.
3: 에~ 이것도 과유불급이란 그~ 원칙을 지켜야 돼요 주로 남자들 하는데 그쪽도 합니다.
2: 응~ 여자분들도 많이 그거 그걸 소재로 영화도
1: 많이 만들어지잖아요.
3: (()) 남자 훨씬 많이 하는 것 같아요.
1: 남자들 많이 해요?
3: 실제로는
1: 자 @이름6 미 러시아에도 있습니까?
2: 러시아도 요즘에 친구들이 굉장히 많이 그니까 한국도 요즘에는 친구 여자친구들끼리 이렇게 모 (세네명이서)/(3~4명이서) 그걸 하는 거 같더라구요.
1: 아~ 요새요 한국에요?
2: 에~ 막 호캉스 이런 거를 이제 빌려가지고 같이
1: 저기 한국분들은요 그~ 신부 결혼하기 전에 이렇게 호텔에서 모여서 너 뜨개질하고 차담하고 조용히 있어요 응~ 그럴 리가 없어요.
그럼 그렇겠지 아으
3: 아이고
2: 아~ 근데 그냥 그니까 쫌 건전한 것 같아요 저 같은 경우는 안 했었거든요.
1: 네.
2: 저 때만 해도 그렇게 많이 안 했었는데 제가 결혼한 이후에 막 (구삼 년생들)/(93년생들) 그~ 인제 그 이후에 친구들은 좀 많이 하는 것 같더라고요.
1: 아~ 요새는
2: 예 음~ 막 아예 그~ 테마 같은 것도 정해서 뭐~ 뭐~ 무슨 @상호명4 공주들 테마로 해가지구 다들 이렇게 옷을 맞춰서 온다거나 그렇게 해가지고 뭐~ 같이 논다거나 이런 거를 해요.
1: 다 큰사람들인데?
2: 어~ 다 큰 사람들인데 근데 여자애들이 오히려 러시아는 조금 더 많이 하는 것 같아요 총각파티보다도 여자애들끼리 그~ 브라이덜 샤워 같은 그런 걸 좀 더 많이 하는 것 같고 근데 미국은 약간 막 어~ 보니 보면은 그~ 
꼭 누군가를 부르더라구요.
3: 아이 알 적당히 하쇼 영화 지금 영화 (()) 아~ 총각파티요?
2: 예 예.
3: 했습니다.
2: 올
3: 한국에서 했어요.
1: 한국에서요?
3: 한국에서 그~ 수상레저
2: 아~ 수상레저요?
3: 패키지로 에~ 
2: 가평 간
3: 바나나보트 가평 에~ 패키지 바나나보트까지 그다음에 서바이벌
2: 아~ 
3: 에~ 아주 순수하게 아닌 밤중에처럼 순수하게
2: 어~ 친구들이랑?
3: 마지막에 친구가 바나나보트에서
2: 떨어졌어?
3: 다이빙해가지고
2: 어머
3: 코가 부셔버리고
2: 아~ 
3: 성형수술까지
2: 아몽
3: 그런 사건 있었습니다 한국 성형수술 대박이다 싸다.
1: 총각파티를 하는데 코 뿌러졌는데 한국 의료에 대해서 칭찬 (())
2: 또한 추억이죠.
3: 그래서 예비 장모님으로 예비 장모님 그~ 의사 구해줘가지고
2: 아우
3: 아주 싸게
2: 좋다.
1: 그렇습니까 아~ 자 미국에서 코로나 상황은 어떻습니까?
3: 지금은 제가 듣기로는 좋아지고 있는데 일부가
2: 음~ 
3: 근데 변이 바이러스 때문에 또 한편으로는 걱정하는 사람들도 많아요.
2: 맞아요.
1: 그렇죠.
3: 아~ 친구도 어~ 한국에 있다가 미국으로 간 친구 있는데 백신 지금 맞아야 돼요.
1: 왜?
3: 백신 근데 지금 그~ 대기해야 되가지고 어디 또 백신 잘 맞는 그런 지역이 아닌가 봐요.
1: 네.
3: 그래서 한국 못 들어오고 있어요 백신 무조건 맞고 들어와야 되는데
1: 네.
3: 아무튼 앗 좋아지겠죠 에~ 지금은 미국이
2: 그런 말도 나왔더라고요 그니까 러시아 그~ @상호명5 같은 게 있는데 이제 거기에 그냥 짤처럼 아~ 요즘에는 사람들이 증상자와 무증상자 무증상자로 나뉜다고 근데 옛날에는 무증상자들이 건강한 사람이었는데
1: 네.
2: 지금은 건강한 사람이면 그냥 무증상자 이렇게 부른다고 사람들이 에~ 그래서 아~ 근데 이게 참 좀 많이 안타까운 것 같아요 그니까 증상이 없어도 뭔가 불안하고 증상이 있으면 당연히 더 불안하고
1: 아~ 
2: 뭔가 그~ 코로나 검사를 받으러 가는데도 지금 줄이 굉장히 길다고 하잖아요 한국에서도
1: 네.
2: 응~ 바로 검사도 지금 못 받는 상황이고 뭐~ 검사 결과도 당연히 조금 더 기다려야 되는 상황이고 이러니까
1: 전문가들이 얘기하지 않습니까 가장 좋은 백신 가장 효과가 높은 백신은 가장 빨리 맞는 백신이라고
3: 빨리 맞아라
1: 네.
3: 내가 맞을 수 있으시면 오늘이라도 맞겠습니다.
1: 네.
3: 이거 무슨 정치적인 문제가 아니잖아요.
1: 네 미국은 지금 선택인데 네
3: 에~ 그래서 그냥 맞으라
1: 네.
3: 좀 이상하게 음노설 이렇게 끼고 뭐~ 정치 끼고 하는 사람들 있더라고요.
1: 네.
2: 그쵸.
3: 제가 멀리서 보니까 좀 놀랍다 왜 그렇게 하냐
1: 그렇죠 주로 @이름16 대통령 지지자들이 백신을 안 맞고 있어서 미국에서 골치 아프던데요.
3: 어~ 뭐~ @이름16 대통령님은 지나간 일인데 어~ 아니 지지자들요.
1: 네.
3: 지지자들 빨리 맞았으면 좋겠어요 네 우리 아빠님이 맞으셨습니다.
1: 아~ 아빠도 맞으셨어요?
3: 네 @이름16 지지자란 얘기 아니지만
1: 네.
3: 맞으셨어요.
1: 아~ 네.
2: 네.
1: 총은 아직도 그렇게 못 (())
3: 아~ 네?
1: 총 응~ 
3: 아~ 총 아직까지
1: 아~ 
3: 완전 네
1: 내일은 코로나 확진자가 더 많이 나올 것 같습니다 내일하고 모레 가장 많이 나올 것 같다는 그~ 예상입니다.
3: 아이고
1: (칠 만 명)/(7만 명) 이상 엄청나게 많은 사람이 지금 검사를 했고요 그런데 이게 중증환자나 사망자는 좀 별로 높지 않기 때문에 아직은 관리 가능한데
우리 지금 한국 사회가 가장 코로나에서 어렵고 무섭고 무거운 때를 지금 지나가고 있습니다 그러니까 여러분들 각별히 조심하셔야 됩니다 청취자 여러분도
코로나 상황이 심각합니다 그러니까 조금 더 (한 번)/(1번) 더 생각하고 밖에 나가서 누구 만나는 것도 (한 번)/(1번) 더 고민하셔야 됩니다.
@이름6도 조심하셔야 돼 그리고 @이름5도요.
3: 그럼요.
1: 미국 대표잖아 러시아 대표잖아
3: 아~ 예
1: 어~ 여러분들은 너무나 유명해가지고
2: 아으
1: 코로나 걸리잖아요 그러면 신문에 나올 거야 아니야 진짜로
3: 별걱정 다 하십니다.
1: 조심하셔야 됩니다 건강하게 있다가 다음 주에 뵙겠습니다.
@이름17 님께서 오늘 수다 국제적인 수단데 컨츄리송에서 (()) 보드카로 갔다가 소개팅으로 갔다 백신으로 끝나는 저희도 그래요 그죠 자
2: 예 예.
1: 좋네 물 흐르듯이 @이름6 @이름5 오늘도 감사했습니다.
