1: 안녕하세요 교통 시대 @이름1입니다. /(bgm)
사랑하면 닮는다는 말이 있죠. /(bgm)
과연 이 말이 과학적으로 맞을까 /(bgm)
미국의 한 연구진이 다양한 방법으로 실험을 해 봤는데요. /(bgm)
실험 결과 사랑하면 닮는다는 말이 사실이 아닌 것으로 확인이 됐답니다. /(bgm)
다만 사랑하는 사람들은 처음부터 자신과 닮은 사람에게 호감을 느끼고 사랑에 빠진다는데요. /(bgm)
그래서 누군가를 사랑하는 데에는 특별한 이유가 없는지도 모르겠습니다. /(bgm)
이 가을 교통 시대도 여러분과 사랑에 빠지고 싶습니다. /(bgm)
청취자 여러분들의 눈높이에 딱 맞는 정보들 /(bgm)
열심히 준비할 테니까요 이 시간 많이 사랑해 주셨으면 좋겠습니다. /(bgm)
@이름1의 교통 시대 오늘은 모빌리티의 새로운 트렌드를 알아보는 모빌리티 신세계 /(bgm)
그리고 자동차 관리 노하우를 배워보는 정비의 달인 코너가 준비되어 있고요. /(bgm)
오늘도 프로그램 참여하시는 분들을 위해서 향긋한 커피 쿠폰 준비 했으니까요. /(bgm)
많이 참여해 주시길 바랍니다. /(bgm)
자 그럼 (시월 십삼 일)/(10월 30일) 화요일 첫 시간 힘차게 출발해 보겠습니다. /(bgm)
자동차 전문 기자 @이름2 차장과 함께합니다 어서 오십시오. /(bgm)
2: 네 안녕하세요 @이름2입니다. /(bgm)
1: 자 요즘 자동차에서 잠을 자면 머무르는 것을 뭐~ 뜻하는 차박이라는 말이 지금 인기 있는 것 같아요.
2: 네 그렇습니다 요새 자동차 업계가 국내 여행 업계 공통된 트렌드의 대세이고요.
특히 (코로나 십구)/(코로나 19) 확산 이후 국내 여행 대신 차 안에서 어~ 자고 즐기는 이 같은 차박 캠핑이
주목받으면서 갈수록 수요가 늘고 있습니다 물론
기존에도 이러한 차박 캠핑 인구가 없진 않았지만요 지금처럼 대세로 주목받을 정도는 아니었으니까
예 새로운 트렌드로 떴다고 봐도 좋을 듯합니다.
1: 보니까 더불어 관련 시장이 급성장하고 있다고 하던데
(에스유브이)/(SUV) 차량을 선호하는 이유도 그중 하나가 아닙니까?
2: 네 그렇습니다 이거 차박이 새로운 모빌리티 여행 이동 수단 트렌드로 자리 잡으면서요.
이 넓은 적재 공간하고 온 오프로드 주행 능력을 모두 갖춘 스포츠 유틸리티 유틸리티 차량 그러니까 (에스유브이들이)/(SUV들이) 인기를 끌고 있습니다.
1: 물론 이제 이 차박 문화 이전에도 몇 년 전부터
세단과 시장을 양분하는 게 인제 (에스유브이였는데)/(SUV였는데) 이 차박 문화가 확산이 되면서 더더욱 인기를 끌지 않았나 이렇게 보고 있는데
이렇게 최근 선보인 (에스유브이)/(SUV) 차량 중에서 특별히 주목을 받고 있는 차들도 있지 않습니까?
2: 네 우선 인제 아무래도 차 안에서 지내는 시간이 맞는 거 많게 되니까 널찍한 내부를 가진 차들이 상호를 하게 되는데요.
근데 현재 차의 팰리세이드라는 한국 지엠에서는 이제 풀 사이즈 (에스유브이라고)/(SUV라고) 하죠 트래버스가 인기고요.
또 @상호명1에서는 렉스턴 스포츠라는 차종이 있는데
이 차는 이제 오픈형 데크 그러니까 짐칸을 갖고 있기 때문에
여기에 있는 천정 루프 형 유틸리티 텐트를 치시게 되면은
어~ 마치 이제 (이 층)/(2층) 침대에서 잠을 자는 듯한 그런 느낌도 받으실 수 있으십니다.
1: 네 지금 뭐~ 오픈 형 테크 말씀하셨는데 또 일명 이제 그런 얘기도 하더라구요 (에스유티라고 해서)/(SUT라고) 스포츠 유틸리티 트럭
뒤쪽은 인제 짐 싣는 칸이다 뭐~ 또미국에서는 또 비슷하게 픽업 트럭 이런 말도 많이 쓰고 있는 것 같은데
지금 말씀을 듣다 보니까 오픈형이라 더욱이 이제 개방감이 있을 것 같은데
수입차 중에서도 차박하기 좋은 모델들이 있지 않습니까?
2: 네 그렇습니다 실전에서는 플로그 인 하이브드 인제 피에이치 이브이 차량도 예 차박하기 좋은 차들인데요.
걔 중엔 시동을 완전히 켜지 않은 반 시동 상태라고 하죠 이 어~ 상태에서도
공조 장치를 작동할 수 있어서
예 차박 하실 때 차체 진동을 느끼지 않고 난방이나 에어콘 이런 부분들 켜서 사용할 수 있어 인기입니다.
1: 뭐~ 좋을 것 같아요 일단 시동 키면은 진동도 있고 그러는데
없는 상태에서 냉난방에 대한 부분들 뭐 즐길 수 있게끔 상당히 좋은 것 같습니다.
그런데 보니까 이렇게 처방 문화가 인기를 끌면서 덩달아서
관련 차량의 중고차 가격도 올라가고 있다고요.
2: 네 그렇죠 그래서 (코로나 십구)/(코로나 19) 인제 사태가 장기화되면서 비대면 문화 여기서도 차박의 인기가 끌 끌고 있다 보니
이 중고차 시장에서도 이제 이런 부분들이 이제 (에스유브이)/(SUV) 분들이 인기를 얻고 있는 건데요.
일례로 국내 한 자동차 거래 플랫폼에 따르면 시월 중고차 시세가
중대형 (에스유브이를)/(SUV를) 중심으로 꾸준히 상승세를 이어가고 있습니다 이어가고 있습니다.
그러니까 중고차에서는 인제 이렇게 (에스유브이들이)/(SUV들이) 인제 (에스유브이)/(SUV) 성수기 시장을 만나서 대세인 거죠.
1: 뭐~ 이렇게 차박이 인기를 끌면서 그 차량 내 챙겨야 할 옵션에도 눈길이 많이 가는 것 같아요.
2: 네 우선 국산차 수입차 구분 없이요 차박 하기 좋은 차는 뭐니 뭐니 해도 누웠을 때 등이 아프지 않고
허리가 인제 바닥으로 꺼리 꺼지지 않는 이른바 인제
평탄화가 잘되는 차가 차박하기 좋은 차이거든요.
예컨대 대형 미니 밴 같은 경우에는 내부 건조 공간도 널찍하고 시트와 시트 간의 탑승객들의 이동은 편하지만
정작 시트를 접고 나면 시트 사이에 여백이 나오는 그런 모델들도 있어요 이럴 경우에는
이 여백을 채워 줘야 되거든요.
이런 불편함들 때문에 준중형 이상의 (에스유브이들에서)/(SUV들에서) 이런 평탄화가 잘되는 차
이런 차들이 인기를 얻고 있습니다.
1: 그래서 보니까 이제 차박을 좀 더 편하게 즐길 수 있는 용품들도 많이 선보이고 있습니다.
2: 네 그 중 단연 첫 번째로 꼽을 수 있는 것이 인제 시트 평탄화에 도움을 줄 만한 다양한 에어 침대라고 하거든요.
공기를 집어넣는 침대죠 이런 용품들을 고르실 때도 주의를 하셔야 되는 부분도 있구요.
그런데 이런 욕구를 잘 고르시게 되면은 뭐~ @상호명2 자동차 레이 같은 경우 경차 또 내지는 박스 카 차종 불문하고
어~ 차박을 즐길 수 있는 그런 상태가 될 수 있어서
이런 그 용품들에 대해 인기 인기도 같이 오르고 있는 추세입니다.
1: 요 그래서 요새 차박 즐기시는 분들 보니까 차량 내부를 개조하시는 분들도 있어요.
2: 네 그렇습니다 그런데 차박 튜닝이 소수 동호인들의 전유물 전유물이었는데 올해부터 이제
그런 부분들이 많이 풀려서 급증하고 있는 추세이고요.
국토교통부의 캠핑카 현황 자료에 따르면 지난 일월부터 유월까지 한국 교통 안전 공단이 승인한 캠핑 카 튜닝 (())
무려 (삼천이백십사 대에)/(3214대에) 이릅니다 지난해 동 기간 대비 (이 점 구 배에)/(2.9배에) 오른 수치이고요.
이는 정부가 지난 (이월 십팔 일부터)/(2월 18일부터)
자동차 관리법을 개정을 해서 이전까지 (십일 인승)/(11인승) 이상만
승합차만 캠핑카로 개조할 수 있었는데 이런 부분들은 규제를 풀어준 거죠.
그래서 시트도 개조하시고 차량 내부에 천정도 고치시고 또 인테리어를 하시고
또 어떤 분은 이제 호박 색상의 무드 램프를 달아서
은은한 분위기를 조성하고 이런 분들도 계십니다.
1: 네 보니까 그만큼 인제 집 같은 차를 만들고 있다 이런 생각이 듭니다 그런데
차박을 하고 싶어서 차라리 오토 캠핑카로 개조를 하게 되면
비용도 많이 들어가지만 실제로 이게 이제 출퇴근 용이 아니라
실제로 차박 용이기 때문에 (일 년)/(1년) 내 중에서 (한 달)/(1달) 정도도 못 사용하는 경우도 많아서 보니까
한 (네다섯 분이)/(4~5분이) 한꺼번에 한 대를 가지고 공동 구입한다든지 또는 뭐~ 
어~ 렌트 하시는 분들도 많을 것 같아요 그래서 그 렌탈한 분들이 좀 신경 써서 해야 할 것이 어떤 것이 있을까 좀 고르는 팁이 있을 것 같은데요.
2: 그~ 그런 부분을 말씀 드리자면요 일단 (에스유브이에서)/(SUV에서) 차박하기 좋은 차를 고르거나 지금 말씀하신 것처럼 렌트 하실 때에는
그 무엇보다도 시트 편의성 이 부분을 살펴보셔도 되구요 둘째가 바로 이제 (이백이십 볼트)/(220볼트) 전원
플러그를 지원하느냐 이런 부분을 챙겨주시면 좋습니다 왜냐하면 차박 하시면서 가만히 있으시는 게 아니고 영화도 보고
어~ 내지는 인제 노트북을 업무도 하시잖아요.
또 내지는 커피포트를 내려서 커피 한잔 하실 수도 있기 때문에
(이백이십 볼트)/(220볼트) 지원 플러그가 내부 센터 콘솔 후미단에 장착되어 있는지 이런 부분도 보셔야 되는데요.
장착돼 있다고 하더래도 그 (이백이십 볼트의)/(220볼트의) 앞에 그 플러그 단순히 모양새가 틀리면은
고런 부분들도 좀 살펴서 챙겨야 됩니다 이런 것들을 잘 보시게 되면은
그~ 이제 점점 그 차박에 대한 부분들에 대해서 하실 수 있는 부분들도 많으실 것 같으세요.
1: 네 역시 이제 (이백이십 볼트)/(220볼트) 공급원이 굉장히 중요할 것 같아요.
일반 내연 기관차는 전기 에너지가 부족한 부분도 있을 수가 있는데 아마 내년에 나오는 전기차가 전기차 전용 플랫폼을 통해서
완성도 좋은 다양한 전기차가 나오는데 아마 이런 전기차에 (이백이십 볼트)/(220볼트) 콘센트가 상당히 많이 지원된다고 하니까 아마 전기차를 활용한
이~ 오토캠핑 차박에 대한 것들도 있 인제 인기가 있지 않을까 이렇게 보고 있고
그런데 보니까 차박을 할 때 주의할 점이 좀 있더라고요 자칫 잘못 개조하게 되면
전선을 건드려서 화재가 날 수 있다 이런 얘기도 합니다.
2: 네 네 그런 부분들에 대해서 이제 많이 주의를 해야 되는 부분이고요 왜냐하면은 인제 이런 캠핑카 내지는 튜닝카 이런 부분들은 전기 배선들이 상당히 많이 들어가거든요.
그래서 계조를 하실 때 인제 적정 용량의 그~ 전기 배선 그~ 케이블도 당연히 넣으셔야 되는 거고
중간 중간에 차단기도 또 안전장치 이런 걸 잘 구비해서 하셔야 돼요.
특히 전기 배선은 매우 중요한 부분이죠 그래서 일반인이
도전하셔서 아~ 한번 해 보겠다 이런 분들도 계시는데요.
왠만하면 이 부분은 (디와이아이로)/(DYI로) 하지 마시고 그 전문가의 의뢰하셔서 개조하시는 게 좋을 것 같습니다.
1: 네 역시 말씀하신 내용 중에서 특히 인제
이 무상 (에이에스)/(AS) 기간 같은 경우에 일방적으로 잘못 전선을 배트를 흔들어서 문제가 생기게 되면은
실제로 (에이에스가)/(AS가) 보장이 안 돼요 그래서 실질적으로 애프터 마켓에서 선 전선을 잘못 만들어서
차에 문제가 되는 경우도 상당히 많으니까 이 부분들은 특히 주의를 하셔야 되지 않나 이렇게 보고 있고요.
근데 차박을 하다 보면 인제 트렁크를 열어두는 경우가 많은 것 같습니다 근데 트렁크를 오랫동안 열어두면
배터리 방전 위험도 있다고 합니다.
2: 네 이 부분이 상당히 재미있는 부분인데요 보통 인제 그 (테일 게이트를)/(tailgate를) 열어서 그 뷰를 보시거나 이럴 때 어~ 시동을 끈 상태로 인제 트렁크를 오래 열어두시는 경우가 있거든요.
이런 경우에 배터리 방전이 원인이 될 수가 있어요 왜냐하면
이 트렁크가 열리는 부분은 트렁크 측면부 내지는 (테일 게이트)/(tailgate) 상단 부분을 전등 있거든요.
여기에 인제 전기가 계속 인제 들어가는 거죠 그래서
트렁크 전등을 수동으로 끌 수는 있으면 그나마 괜찮은데 그렇지 않은 그~ 어~ 차량인 경우에는
이튿날 이제 그 배터리가 방전되어서 시동을 켤 수 없는 상황이 올 수도 있어요 그래서 이를
방지할 수 있는 간단한 아이디어도 있거든요 보통 이제 비너라고 하는데요 그러니까 트렁크 잠금 장치 있는 걸쇠 이 비너를 꽂아가지고
어~ 차량의 그~ (테일 게이트가)/(tailgate가) 잠겨 있는 것처럼 그렇게 인식되도록 하는 건데요.
여기서 말하는 비너라는 거는 인제 카라비너의 줄임말이거든요.
자세히 보시면 부품을 연결하는 타원형 모양의 강철 고리 형태예요 인제 (()) 보시면 되고요.
이러한 비너를 사용하실 경우에는 꼭 꽂은 상태에서
그~ 사용하시고 나중에는 빼져 빼야지만이 이 트렁크 고장 원인에서 벗어날 수 있으십니다.
1: 네 어~ 이 차박 하시는 분들 꼭 참조해서 알아두시면 좋을 것 같습니다.
아까도 말씀하셨지만 인제 이~ 기하급수로 급증하는 게 차박 문화인데
보니까 이 관련된 자동차가 매달 한 (삼천 대)/(3000대) (사천 대)/(4000대) 정도가 판매되더라구요 그러니까 시장이 굉장히 커졌다는 것을 피부로 느낄 정도고
그런데 보니까 또 이런 경우도 있어요.
어~ 일배 일반 차박을 하는 이 차 자체가 지금 캠핑카로 바꾸는 경우도 있지마는
뒤에 뭐~ 트레일러식으로 연결시켜서 가는 차 피 견인차가 있는 경우 있죠 이때
운전 시 주의할 부분도 많다고 합니다.
2: 네 네 아무래도 트레일러 후미에 (()) 견인해야 될 중량도 크게 늘어날 뿐만 아니라
일반 차량에 비해 전체 차체 길이가 늘어나는 모양새이기 때문에
코너를 돌아나갈 때 초보자이시면은 그~ 꼭 한 분이 밖으로 나가서
이 회전 영역을 이렇게 도움을 주 받으면서 그~ 어~ 핸들 (()) 하시는 이런 부분들을 추천 드리고요.
또 바닷가 인근까지 들어가시는 분도 계세요 근까 기사 뭐~ 뷰를 좀 아침 기상 뷰를 좀 만끽하고자 하시는 분들이거든요.
이럴 경우에는 타이어가 모래 안쪽까지 들어가는 경우가 있기 때문에
미리 나무판자 등을 준비하셔서 타이어 아래쪽에 까시고 주차 하시는 게 좋습니다 그래야 인제 그 이튿날
빠져 나올 때 도움을 받을 수 있고요 근데 웬만하면 초보자라면 이런 모래 바닷가 쪽은 들어가지 마시고
화장실이나 세면장 이런 게 가까운 주차장이나 공원 주변은 이용하시는 걸 제가 추천해 드릴게요.
1: 네 말씀하신 대로 주로 차박 할 수 있는 게 지자체마다 지정된 장소가 있으면
편의 시설도 제공해 주고 지금 말씀하신 이런 위험성도 제거할 수 있지 않을까 이런 생각이 들고요.
또 보니까 차박을 할 때 에티켓이 상당히 중요할 것 같습니다 요새 인제 차박 인구가 늘면서
캠핑 후에 쓰레기를 제대로 해결하지 않게 오는 경우도 있는데 이거 안 되겠죠?
2: 네 그렇죠 그래서 무단 투기는 이제 저 정말 안 되는 모습이고요.
그 라면 봉지 뭐~ 먹다 버린 김밥 이런 부분들을 이제 놓고 가시는 분들이 계시는데
자연을 손상시킬 뿐만 아니라 차박지에 대한 평가가 그만큼 이제 깎아 내려지는 부분이구요
또 차박지를 추천을 했는데 그 다음날 가보니 완전 쓰레기로 난잡해 있는 그런 차박지가 될 수도 있어서
이런 문화에 대해서 차박지를 깨끗하게 사용하는 이런 건 상당히 중요합니다.
1: 네 어떻습니까 이렇게 이런 차박 문화가 한동안 이어지겠죠?
2: 네 상당 기간 이어질 것 같구요 더 다양한 형태로 진화될 것 같습니다.
1: 네 자 오늘 차박 문화에 대해서 알아봤는데 여러분들 어떻게 생각되십니까 혹시
궁금하시거나 궁금하시거나 또 한번 겪어보고 싶은 분들 많으실 것 같은데
아마 다음에 차를 구입할 때 이런 차박 문화 가능한 오토 캠핑카도
한번 생각하시는 것도 괜찮다고 보고 있습니다.
@이름2 차장님 말씀 고맙습니다.
2: 네 감사합니다.
3: 안녕하세요 인천 서창동에 사는 @이름3이라고 하는데요 제가 직장 생활하면서 직원들하고 /(bgm)
마주칠 때가 있는데 전에는 여러 번 마주치게 되면 쑥스러워서 인사를 못 하고 /(bgm)
인사를 해야 되나 말아야 되나 망설인 경우가 많았는데 최근 들어서는 여러 차례 만나고 마주쳐도 /(bgm)
가벼운 목례라도 인사를 하는 편이거든요 그런데 사실 여러 번 인사를 하는 게 좀 부담스럽긴 한데 /(bgm)
그래도 제가 이제 인사를 하고 나서부터는 좀 오히려 마음이 편하고 사람들 마주치고 대할 때 더 자연스럽고 /(bgm)
그런 부분에 있어 가지고 어~ 인사를 좀 꾸준히 하고 있고요 사실은 또 이제 인사를 안 하고 지나가는 직원들이 있으면 /(bgm)
서로 오해가 있을 때가 있더라구요 그래서 가벼운 인사라도 눈 인사라도 하고 좀 지냈으면 좋겠습니다. /(bgm)
물론 뭐~ 받을 때도 그러는데 제가 하고 나서도 기분이 좋을 때가 많고 /(bgm)
사람들 대인 관계나 커뮤니케이션 할 때 굉장히 많이 도움이 되는 것 같습니다. /(bgm)
어~ 지금 듣고 계신 분들께서도 인사를 먼저 하고 그러면 기분 좋은 하루가 될 것 같습니다. /(bgm)
1: (티비에스)/(TBS) 교통 시대가 확대 개편과 함께 준비한 우리 함께 캠페인
바쁜 일상 속 우리가 잠시 멈춰서 생각해 봐야 할 한 가지 메시지를 전해 드립니다.
오늘은 인천에 사시는 직장인 @이름3 씨가 인사에 미덕에 대한 메시지를 주셨는데요.
기분 좋은 하루를 시작하는 아주 사소한 습관
마주치는 사람들과 인사 나누기 지금 당장 실천해 보면 좋겠다 싶습니다.
교통 시대는 여러분의 참여를 기다리고 있습니다.
교통 시대를 통해 꼭 하고 싶은 이야기나 의견이 있으시면 문자를 주시기 바랍니다.
(오십 원의)/(50원의) 유료 문자 샵 (공구오일)/(0951) 번 또는 (티비에스)/(TBS) 무료 앱을 이용하셔도 되구요.
교통 시대 홈페이지 참여 게시판에 남겨주셔도 됩니다.
문자나 사연 주시는 분들 중에서 저희가 추첨을 해서 커피 쿠폰 드리려고 준비하고 있으니까요.
많이 많이 참여해 주시기 바랍니다.
대한민국 자동차 정비 명장 (일 호)/(1호) @이름4 명장인 함께하십니다 어서 오십시오. /(bgm)
4: 네 안녕하세요.
1: 자 자동차에 있어서 가장 중요한 부분이 우리가 이제 이~ 
트랜스 미션 또는 미션 이렇게 이제 불르기도 합니다 우리가 변속기인데요.
그래서 오늘 박명 장진과 함께 변속기에 대해서 말씀을 나눠볼까 하는데
본격적인 이야기 앞서서 자동차에서 변속기 어떤 역할을 하고 있습니까?
4: 엔진의 힘을 갖다 놓으면 (()) 따라서 바퀴까지 전달하는 거죠 그러니까
중간에 엔진 힘을 그대로 전달하는 게 아니라 바퀴에 놓으면 (()) 언덕이나 내리막길이라든가 이런 거다 따라서
약간 나눠가지고 (()) 나눠서 바퀴 쪽에 전달하는 것을 변속기다 이렇게 말합니다.
1: 네 그런데 인제 자동 변속기 하면은 수동 변속기와 자동 변속기 이렇게 크게 나누지 않습니까?
이 자동 변속기에도 종류가 여러 가지 있는 걸로 알고 있습니다.
4: 사람들은 그냥 수동 변속기 자동 변속기만 있는 줄 알았죠 요새는 얘기들이 많이 나와서 (()) 미션하니까 아~ 미션이 (세 가지가)/(3가지가) 있는 거구나 이렇게 생각하는데
사실은 좀 뭐~ 이렇게 수동 하나하나 기아를 선택해서 넣는 걸로 수동이라 하고 선택하지 않고 그냥 (()) 눌러서 하는 걸 우리가 자동이라고 생각하는데
근데 여기에 이제 또 여러 가지가 이게 (()) 눌러도 여러 가지가 있다는 얘기죠.
수동은 기어끼리의 말 말리는 거고 자동은 인제 유압을 이용해서
기어별로 하나씩 만드는 거고 그다음에 무단 변속기라고 그래서
아무래도 이제 자동 변속기 돈도 비싸고 그렇잖아요 간단하게 자동 변속기처럼 할 수 있게 뭘까라고 만든 것도 사실 우리나라 사람이 개발한 건데
우리나라서 특허를 안 사갖고 외국에 가야 외국에 나가갖고 결국은 다시 우리가
그 특허를 사다 쓰는 게 지금 무단 변속기잖아요 네 네 네 그래서
무단 변속기 벨트를 이용해서 하는 것이고요 그 담에 무단 변속기로 노면에 따라서
(()) 따라서 변속기를 (())
하여간 뭐~ 몇 단이 아니라 여러 단을 만들어낼 수 있는 게 무단 변속기거든요 그 무단 변속기 좀 썼던거구요.
요새는 대부분 디 소형차에 많이 썼죠 소형차에.
그다음 (()) 미션은 요새 또 각광을 받고 있는데 자동 변속기는 사실은 고장이 나면 돈이 많이 들어가잖아요 그러니까 고장 안 나는 미션
그리고 이제 이제 기아를 놓는 건
저기 자동으로 미션은 수동그다음에 기아 넣는 건 자동 이 두 가지는 합친 게 이제
(()) 미션이다 이렇게 이야기합니다.
1: 뭐~ 그래서 (()) 미션 같은 거는
뭐~ 수동을 기반으로 한 자동 변속기인데
뭐~ 연비도 괜찮은데 일단 둔탁감은 자동 변속기에 비해서는 떨어지는 부분도 있는데
4: 대신 클러치를 이용하는 거잖아요 그런데도 자동으로 하는 거잖아요 이게 처음에
우리나라가 처음 들어갔던 (()) 처음 들어왔었어요.
제가 당시에 시승을 딱 해 보는데 변속감이 안 좋은 거예요 아 그래갖고 이거 변속기 고장 난 것 같아서 자동 변속기로 보니까 느낌이 안 좋잖아요 (())
뭐 이런 차가 있나 그렇다고 새 차인데 그냥 내가 그냥 공격적이면 안 돼갖고 그래갖고
공격을 안 하길 잘했죠 수동 변속기처럼 클러치 더블 클러치를 (()) 왔다 갔다 하니까 그
변속 패턴이 한 박자가 늦다 보니까 느낌이 안 좋았던 것 같아요.
이제는 알고 타면 되는데 모르고 타면 자동 분석기 타다가 이 저기 (()) 비슷하면
무슨 미션이 고장난 거 아니야라고 생각하시는 사람이 저 뿐만 아니라 (()) 미션이
그런 병 변속감은 좀 그렇게 안 좋으니까 알고 선택하셔야 됩니다 네.
1: 그리고 이제 내 차가 자동 변속기 중에서도 어떤 종류의 변속기인지 알 수 있는 방법이 있습니까?
4: 아~ 사실은 어떤 거는 사실 사용 설명서를 보면 다 나오는 거죠 그리고 원래 영업 사원이 이제
얘기를 해요 사실 이건 뭐~ (()) 무단 변속기이고 수동 이렇게 얘기했는데
그 얘기는 대부분 우린 사람이 흘려 듣죠 왜냐하면
디자인 보고 시트는 어떻고 편의 장치 뭐가 있지 이런 거 보지
미션에 무슨 그~ 기술적인 것을 용어를 모르다 보니까 그냥 흘려듣고
나중에 인제 타보면서 아는 건데 자세히 보면 검사 이제 검사증이나 등록증에도 나와 있고
사용 설명이 되어 있구요 그리고 또 고런 얘기는 인제 그~ 영업 사원들이나
(()) 알려주니까 요새는 잘 알아둘 필요가 있어요.
모르고 장단점을 모르고 선택하고는 후회하시는 분이 봬나 있거든요.
1: 지금 말씀하신 대로 그럼 변속기마다 장단점이 분명히 있겠어요.
4: 네 그렇죠 수동 변속기 일단 연비가 좋다는 거죠.
고장 나서 돈이 안 들어간다는데 이 (두 개가)/(2개가) 제일 장점이에요 그 담에 또 가격이 싸다는 것 아닙니까 그다음에 자동 변속기는 변속감이 너무 좋다 운전하기 너무 좋아.
그런데 돈이 들어가고 연비가 조금 떨어진다 한 (오 프로)/(5프로) 정도 떨어진다고 보고
무단 변속기로 연비 당연히 좋죠 그런데 이제 고장 나면 (@어셈블리를)/(@assembly를) 교환해야 되는 이런 부품의 공급이 안 돼서
정비의 불편함이 좀 있어요 그다음에 이~ 무단 변속기는 이~ 변 변속기한테 맞춰 놓고 운전해야지
(()) 나 따라와 이렇게 하면 안 돼요 그러면 이제 미션을 빨리 변하는 그러니까
걔가 느리게 느리게 맞히면 느리게 맞히고
이제 무단 변속기를 자동 (()) 운전하거나 또 무단 변속기를 수동 변속기 (()) 운전하면
빨리 고장 난다는 사실이 고거를 이제 좀 차에 내가
차에 비유를 좀 맞춰줘야 되는 차다라고 보시면 되고요.
그다음에 인제 이제 (()) 미션 같은 경우는 아무래도 수동을
몇 변속기 수동이고 기어는 자동 들어가야 되니까 (두 가지)/(2가지) 장점이 있는데
단점은 클러치가 연결될 때 더블 클러치다 보니까 변질 변속감이 좀 안 좋다.
그걸 느끼게 되고요 또 하나는 요새는 그런 걸 좀 줄이기 위해서 인제 건식
건식 저기 뭐~ (()) 미션은 고장이 나면 또 변속감도 안 좋으니까 요새는
유압식으로 바뀌는 게 유체식으로 바뀌는 게 좀 나왔죠.
1: 네 그리고 이제 일단 보면 변속기 중에서 좋은 변속기인지 나쁜 변속기인지 나누는 기준이 좀 있습니까?
4: 저는 딱 고장 안 나는 거 일단 고장 잘 안 나는 게 대부분
이제 변속기가 보통 한 (십오만)/(15만) 정도 되면 대부분 트러블 생기잖아요.
그다음에 클러치 같은 경우 클러치 이제 수동 변속기라든가 이런 것들을 또 (()) 같은 경우 한 (십만)/(10만) 되면 또 트러블 생기고 그래서
이런 트러블이 잘 안 생기고 만약에 트러블이 생겼다 하더라도 고장 났더라도 돈이 별로
좀 싸게 들어가는 거 그다음에 부품을 쉽게
구입해서 재생도 할 수 있는 거 그런데 뭐~ 재생이 안 된다던가 (@어셈블리)/(@assembly) 판매 (()) 이거는
안 좋은 미션이죠 아무리 좋아도 고장 났을 때 부품의 수급이 원활하지 않으면
그 미션은 안 좋은 거다 이렇게 저는 생각합니다.
1: 도대체 지금 그런 말씀을 듣다 보니까 좀 아쉬운 부분들이 있어요 지금은
아예 국내 같은 경우에는 수동 변속기가 아예 없어져서 지금 택 일 할 수 있게끔 한 옵션으로 놔두면은
이 자 수동 변속기 자체는 고장이 없지 않습니까 오래 쓰더라도
일명 옛날 우리가 산발이라고 해서 그것만 교체해 주면 전혀 고장도 하고 연비도 좋고
4: 수동 변속기는 오일만 잘 갈아주고 클러치 반 클러치만 안 쓰면 오래 쓰는 거잖아요 반 클러치 쓰니까 이제 좀 짧아질 수도 있는데
그러면 사실 수동 변속기의 장점이 많잖아요 만약에 언덕을 많이 올라간다든가 집무실로 차 수동
변속기만큼 좋은 차는 없죠 사실.
1: 그래서 유럽 보면 이~ 기본적으로 옵션을 택 일를 안 하면 수동 변속기 주고 두 대 중 한 대가 아직도 수동 변속기인데
좀 선택의 폭을 넓게 줘서 최소한 옵션은 있으면 하는 생각이 드는데 아예 없어져 버렸어요.
4: 수동 변속기가 또 운전하는 맛은 있죠 사실 서울 시내에서 길이 막혀서 운전 실력을 자랑할 수가 있어요 왜냐하면 기어 변속을 넣을 때
아주 충격 없이 잘하게 하는 사람이 운전을 잘하네 이렇게 되고
1: 그리고 요새 보니까 이제 자동 변속기 중에서 버튼식 변속기가 좀 있는 것 같은데
이거 편리하기는 하지만 위험 요소도 안고 있지 않습니까?
4: 이거 팰리세이드 사건이라고 그러잖아요.
사건이 있었죠 이제 보통 평상시는 (()) 눌르다가 원래 이렇게 스포츠카에 나와 있었어요 그런데 이제
우리나라 제도 좀 뭐가 차별화하는 면 면에서 고급화 시키면서 뒀는데 딱 넣었는데 처음엔 보고 눌르죠.
그런데 지금 한 (육 개월)/(6개월) 타면 이제 어느 정도 숙달이 됐잖아요 안 보고 눌러요 앞에만 보고
그러다 보니까 디를 넣는다는 게 알 넣고 알 넣는다는 거에 디를 넣는 그래서 시동이 꺼지는 사고가 나가지고
이런 문제가 있는데 사실 또 이 스위치를 제가 봤을 때 좀 현재
그~ (()) 위치를 바꿔야 된다고 생각해요.
1: 맞습니다 밑에 있으면 안 되거든요.
4: 밑에 있으면 쳐다 봐야 되는데 계기판 요 쪽에 앞에 쪽에 옆에 놓으면
계기판 물 보거나 아니면 또 전방 밑에 있다 보니까 또 음료수를
떨어뜨린다든가 이렇게 또 눌를 때 오작동 할 일이 있어서
그건 조금 문제가 있고요 또 하나 시동을 안 꺼지게 하는 것도
꼭 앞으로 개선해야 할 방법 중에 하나다 이렇게 봅니다.
1: 말씀 듣다 보니까 또 이 위치에 대한 것들이 굉장히 중요한데 예전에 보면 차종에서 네비게이션 탑재 형 중에서
밑에 쪽에 있어서 전방을 못 보고 밑에 자꾸 내비게이션을 이렇게 위치가 아주 나쁜 이런 경우도 있었거든요.
4: 그래서 원래는 자동차 만들 때 인간 공학적인 얘기를 많이 하지 않습니까?
사람이 아무 데나 (()) 사고 안 나게 관 선택을 해 주는 게 굉장히 중요하다는데
고게 이제 밑으로 있는 것 인간 공학적을 좀 벗어난 것 아닌가라는 생각이 좀 들었어요.
1: 네 그리고 일단 자동 변속기 고장 내는 나쁜 습관이 있지 않습니까?
4: 일단 우리가 매일 얘기하잖아요 우리 교통 방송 얘기하는 (()) 급과속하지 마라.
@웃음 요것만 잘 안 하면 고장 잘 안 납니다.
1: 그리고 변속기 이상이 생겼을 때 나타나는 주요 증상들이 어떤 것인지 어떤 것이
4: 일단 충격이 발생할 수 있고요 수리비 발생 할 수 있는데
평상시에 이렇게 쭉 일 단 이 단 삼 단 (()) 될 때 충격이 없어야 하는데
뭔가 한번 한 박자 늦는다든가 또
브레이크 밟을 때 (@다운시프트)/(@Downshift) 되잖아요.
(@다운시프트)/(@Downshift) 했을 때도 충격 없어야 돼요.
정지 시점부터 그렇게 퉁 친다든가 그러니까 약간 충격과 슬립이 있다면 미션에 이상이 있다 이렇게 볼 수 있는 거죠.
1: 일반적으로 변속기 특히 고장 없이 오래 사용할 수 있는 방법 팁을 주신다면 어떤 게
4: 오일만 잘 갈고요 또 하나 인제 수동 변속기 같은 아니 수동 변속기처럼 이제 뭐야 그 기어을 꼭 빼지 말고
뒤에 놓고 그냥 브레이크 밟고 있는 연비도 차 차이가 안 나고 고장 안 나거든 그런데
미션을 아낀다고 엔에 빼는 사람이 있죠 출발할 때도 더 넣고 미션 더 빨리 고장 나요.
예 그래서 디에 놓고 브레이크 밟고 있는 게 미션 고장 안 난다라는 사실 아시면 좋을 것 같아요.
1: 또 보면은 자동 변속기 중에서 이렇게 (@에이치킥) 비슷하게 해서
특히 인제 강원도 같이 내리막길 같은 데서 뭐~ 엔진 브레이크를 활용하라 이런 거 할 때 실제로 이걸 활용하는 분은 거의 없고 그냥 디에다만 놓고 운전하시는데 이거 어떻습니까?
4: 내리막길에 짐을 (()) 브레이크 자주 밟으면
(@베이퍼 룩 현상이)/(@vapor lock 현상이) 일어날 수 있잖아요 그래서 저단에 놓고
브레이크 많이 안 밟아도 또 살짝 살짝 밟아주면 브레이크에도 아무래도
영향을 덜 주고 변속기도 고장 안 나고 또 안전하게 운전을 하시니까
그 저속단을 그때 이용하는 건 굉장히 좋죠.
1: 변속기를 이렇게 운영하시다가 고장 내서 오시는 분들 굉장히 많은데 습관 때문에 이렇게 고장 나는 경우가 워낙 많지 않습니까?
4: 습관 되면 거의 고장 나요 습관 때문에 왜냐하면 미션 오일을 이제
인제 한마디로 여기서 하나만 더 해 준다면 미션을
오일 교환할 (()) 인제 어떤 때 교환하라 이렇게 얘기하잖아요.
일단 무시하구요 무시하면 (백 프로)/(100프로) 무시하면 안 되지만 (칠십 프로에서)/(70프로에서) (팔십 프로)/(80프로) 가는 거예요.
그러니까 모든 오일은 똑같아요 엔진 오일이나 미션이나 브레이크나 (()) 많게 (())
그럼 (칠천에서)/(7000에서) (팔천에)/(8000에) 갈면 고장 거의 안 납니다.
1: 알겠습니다 자 오늘 @이름4 명장님과 자동 변속기에 대해서 알아봤습니다 말씀 고맙습니다.
자 오늘은 모빌리티의 새로운 트렌드로 차박에 대해서 좀 알아봤고요.
또 자동차 변속기의 종류와 그에 따른 관리법에 대해서도 자세히 살펴봤습니다.
내일은요 기후와 환경에 대한 이슈를 살펴보는 푸른 미래 프로젝트 /(bgm)
자동차의 다양한 뒷이야기를 파헤쳐 보는 오토 캐스트 @이름5 편집장의 /(bgm)
자동차 이야기가 준비되어 있습니다. /(bgm)
내일도 청취자 여러분들이 함께해 주시리라 믿으면서요. /(bgm)
오늘 준비한 시간 마무리하겠습니다. /(bgm)
@이름1의 교통 시대 안전도 필수 청취도 필수입니다. /(bgm)
