1: 스피커를 씹어 먹는 박력과 흥분이 듣지 않고는 믿을 수 없는 소 /(bgm)
라디오 역사 초유의 황금 같은 사나이 그의 이름은 /(bgm)
2: 우리 사이에 통성명은 필요 없을 것 같은데 /(bgm)
1: @이름1의 허리케인 라디오 절찬리에 방송 중 /(bgm)
2: 허리케인 라디오 (삼 부)/(3부) 시작합니다 실검과 실검 퀴즈 하겠습니다 (티비에스의)/(TBS의) 자라나는 새싹 아나운서 @이름2 아나운서 나왔어요 안녕하세요. /(bgm)
3: 예 안녕하세요 반갑습니다. /(bgm)
2: 예 벌써 @상호명1에 @이름2 아나운서 나왔다고 야 좋다 막 이렇게 보내 우윳빛깔 @이름2 사랑해요 @이름2 @웃음 /(noise)
3: 어우 반겨주셔서 감사합니다. /(bgm)
2: 자 첫 번째 실검입니다 오호 (케이비에스)/(KBS) 직원 (코로나일구)/(코로나19) 양성 /(bgm)
3: 네 서울 여의도 (케이비에스)/(KBS) 본관에서 근무하는 음향 담당 직원 (한 명이)/(1명이) 오늘 (코로나일구)/(코로나19) 양성판정을 받았습니다. /(bgm)
따라서 전체 직원은 내일 오후까지 재택근무를 하기로 했고요 전체 시설에 대한 긴급방역에 들어갔다고 합니다. /(bgm)
(케이비에스는)/(KBS는) 재난방송 주관 방송사로서 방송 필수 인력은 방호복과 마스크를 착용하고 업무를 재개하겠다고 전했습니다. /(bgm)
2: 오 그랬어요? /(bgm)
3: 네. /(bgm)
2: 요 방송 직전까지도 제가 이런 기사 있는 걸 못 봤었는데 정부 노래방은 재난지원금으로 피해지원 /(bgm)
3: 네 정부는 (코로나일구)/(코로나19) 방역 조치로 폐쇄됐거나 업무가 정지된 일반 영업장을 대상으로 손실보상금을 지급하고 있는데요. /(bgm)
노래방 등 시설은 집합금지 명령에 따른 것이기 때문에 이 대상에 포함되지는 않습니다. /(bgm)
하지만 영업 중단이 길어지자 노래방을 중심으로 현실적인 피해 규모에 준하는 지원을 해 달라 이 촉구하는 목소리가 커지고 있는데요. /(bgm)
오늘 중대본은 정례 브리핑에서 이 노래방은 손실보상 대상이 아니라는 점을 재차 밝히며 대신 재난지원금 등의 형태로 지원을 진행하겠다고 밝혔습니다. /(bgm)
2: 마포구 의원의 황당한 법인카드 사용법 /(bgm)
3: 네 (십 년째)/(10년째) 서울 마포구 의원으로 활동 중인 @이름3 의원 공무원들과 식사를 했다며 여기저기 법인카드로 결제하고 경비 처리를 했는데요. /(bgm)
이게 거짓말이라는 의혹이 제기됐습니다 (이천십팔 년 칠월부터)/(2018년 7월부터) (구 개월)/(9개월) 동안 제기된 의혹에 횟수만 (예순두 건)/(62건) 금액으로는 (칠백만 원)/(700만 원) 가까이 됩니다. /(bgm)
해명을 요구하는 동료 의원에게 선출직 가운데 떳떳한 사람이 어딨냐며 황당을 황당한 말을 한 이 서 의원은 결국 업무상 횡령 혐의로 검찰에 넘겨졌습니다. /(bgm)
2: 그래요. /(bgm)
3: 네. /(bgm)
2: 서울시 제로 배달 유니온 출범 /(bgm)
3: 네 서울시가 소상공인의 배달 중개 수수료 부담을 줄이기 위해 (열여섯 개)/(16개) 배달 앱 업체와 협력해서 만든 제로 배달 유니온이 오늘 정식 출범했습니다. /(bgm)
서비스 시작에 맞춰서 제로 배달 유니온에서 사용할 수 있는 서울 사랑 상품권 (천이백 원어치를)/(1200원어치를) 행하고 (십 퍼센트)/(10퍼센트) 할인 판매할 계획이고요. /(bgm)
(한 달)/(1달) 동안은 추가할인 혜택 (십 퍼센트를)/(10퍼센트를) 더 제공할 예정이라고 합니다. /(bgm)
2: 네 마지막 실검입니다 블랙박스에 담긴 부산 포르쉐 사고 정황 /(bgm)
3: 네 지난 (십사 일)/(14일) 부산 해운대에서 마약에 취해 차를 몰아 (칠 중)/(7중) 추돌사고를 낸 포르쉐 운전자가 사고 직전 확연한 이상 증세를 보였던 것으로 알려졌습니다. /(bgm)
블랙박스를 보면 운전자가 속도를 줄이지 않고 굉음을 내며 돌진하자 동승자가 앞에 차 앞에 차 등을 다급히 말하는데요. /(bgm)
운전자는 대답을 전혀 하지 않고 그대로 돌진합니다 경찰 조사 결과 이 운전자는 사고 직전 동승자가 건넨 대마초를 피운 것으로 드러났습니다. /(bgm)
경찰은 마약 입수 경위 등을 철저히 수사하겠다고 밝혔습니다. /(bgm)
2: 참 그~ 포르쉐라는 게 비싼 차라는 거 아닙니까? /(bgm)
3: 네. /(bgm)
2: 그 차 안에서 동승자한테 대마초를 건네받아 가지고 피웠다. /(bgm)
3: 네. /(bgm)
2: 참나 말이 됩니까 이게 지금까지 실시간 검색어 살펴봤습니다. /(bgm)
3: 여기서 오늘 퀴즈 나갑니다 가장 처음 코로나바이러스가 발발했던 지역인 이곳이 어딘지 맞춰주세요. /(bgm)
뭐 간신히 (이 단계로)/(2단계로) 지금 하향 조정을 해놨네 이번 결정으로 이 또다시 코로나가 크게 확산되지 않을까 음 걱정이 좀 많습니다 예. /(bgm)
자 인공지능 에이아이 (()) 군 멋지게 힌트 한번 줘보세요. /(bgm)
?: 이곳은 중국 중부지방에서 인구가 가장 많은 도시인데요 특히 주요 도시를 연결하는 교통의 중심지로 일명 중국의 시카고라 불리기도 한다네요. /(bgm)
이곳 지명의 한자를 우리나라 발음으로 읽으면 무한이라고 합니다. /(bgm)
2: 네 무한 네 우리 발음으로 중국 발음으로 뭐냐 이거예요 다 아시죠? /(bgm)
3: 네. /(bgm)
2: 힌트 좀 더 줄래요? /(bgm)
3: 어 무한까지 나왔는데 더 드려야 하나요 @웃음 어 미음에서 이행으로 바꾸시면 됩니다. @웃음 /(bgm)
2: 그래요 첫 글자를 /(bgm)
3: 네네 @이름4의 일생동안 듣고 오실께요. /(bgm)
2: 서민이 행복한 사회 우리 웃는 사회 먹고사는 일이 즐거운 사회를 만들기 위해서 (한 주)/(1주) (한 번)/(1번) 암행어사 출두합니다 경자년 민생 점검 프로젝트
@이름5 암행어사 민생 갑봉이 민생경제연구소 @이름5 소장 나왔습니다 안녕하세요.
4: 네 안녕하십니까.
2: 지난주에 끝날 때쯤에 청취자들한테 약속을 하고 나가신 거 기억나시죠?
4: 알고 있습니다.
2: (코로나일구로)/(코로나19로) 매출이 줄었다면 거기에 맞게
4: 예.
2: 임대료도
4: 예.
2: 내려야 되는 법 이런 개정안을 만들어 보겠다고 어떻게
4: 이게 호주 호주에서
2: 예.
4: 어~ 총리가 발표한 법안입니다 여기에 뭐라고 써져 있냐면
2: 호주요?
4: 예 호주.
2: 아니 우리나라 얘기를 안 하고 왜
4: 그니까 여기 법 이제 다른 선진국이 어떤 법안이었는지 좀 설명드리면요.
2: 네.
4: 자 임차인의 매출액 감소 비율에 최소 (오십 프로)/(50프로) 이상을 임대비용에서 삭감해 줘라는 겁니다.
2: 음
4: 음 (백만 원이)/(100만 원이) 매출이 들어왔으면 임대인은 (오십 프로)/(50프로) (오십만 원을)/(50만 원을) 깎아 (오십만 원)/(50만 원) 이상 깎아주라는 겁니다.
2: 아
4: 지금 @정당1이 이번에 통과시켰단 법은 계약 해지만 못 하게 하는 법이 통과시켰다고 발표를 했어요.
2: 음
4: 근데 그래서 @정당1 @이름6 의원이 이제 중소상공인 출신이거든요.
2: 네.
4: 그분하고 저희가 인제 이 법을 지금 즉 낼려고 준비하고 있습니다.
2: 아
4: 예.
2: 호주에 그런 법이 있군요.
4: 어~ 국민 모두 위하는 방역이나 전염병 상황에서 강제로 문을 닫는 거잖아요 임의로 문을 닫는 게 아니잖아요.
강제로 문을 닫는 경우에는 그러면 임대료도 그 순간 스톱 하는 게 맞는 거죠.
2: 네.
4: 원칙적으로는 그렇지 않지 많은 임차인들이 글을 그렇게 올려요.
우리는 (이 주간)/(2주간) 장사를 못 했다 그러면 임대료가 전혀 임대를 낼 소득이 발생하지 않았는데 임대료는 (이 주간)/(2주간) 영업을 하는 거잖아요.
2: 그렇죠.
4: 건물주 입장에서는 같이 영업이 중지되는 게 맞다는 겁니다.
2: 예.
4: 근데 호주도 그걸 검토한 건데 (백 프로)/(100프로) 못 받게 하면 건물주들이 너무 서운하게 생각할 수가 있잖아요.
2: 예.
4: 그러니까요 건물주들은 건물의 관리비용이라는 게 기본적으로 들어가니까 (오십 프로)/(50프로) 이상은 감회라고 이렇게 되어 있는 것
굉장히 그러니까 어~ 대한민국에서 주거세입자나 상가세입자 관련된 조금이라도 보호되는 조치들 나오면 일각에서는 무슨 사회주의냐 공산주의냐 자꾸 그러잖아요.
그렇지 않습니다 독일이나 프랑스나 미국 훨씬 자본주의 나라들이잖아요 유명한 선진국들이고 거기도 전부 다 세입자 보호 조치를 강력하게 합니다 그 이유가
그 시장에만 맡겨 놔 버리면 세입자들이 죽게 되면
2: 네.
4: 그러면 국민이 죽고 경제가 죽게 되는 겁니다 그러면 자본주의가 무너지는 거거든요.
그니까 더 자본주의적으로 합리적으로 접근해가지고 세입자들도 살게 한 다음에 그들도 세금도 내고 소비도 늘리기 만들고
2: 네.
4: 그렇게 해서 경제를 살리는 거죠.
2: 그러니까 이번 (이십이 일쯤에)/(22일쯤에) 여야 합의가 어제저녁에 대해서 (사 차)/(4차) 추경안 이제 (이십이 일쯤)/(22일쯤) 통과되면 추석 전에 긴급 재난 지원금을 지급이 될 텐데
4: 맞습니다.
2: 최대 (이백만 원이라는)/(200만 원이라는) 거 아니에요 임대료에 다 집어넣고 나면 남는 게 없을 거 아니에요.
4: 당연하죠.
2: 지 긴급 재난 지원금 받아서 결국에는
4: 받아 봐야 임대료 주면 없어집니다 그 자체도 큰 도움이 됩니다 하지만 그냥 임대료가 밀려있는 거보다는 그거라도 내는 게 도움은 되지요.
하지만 어~ 이런 호주에서 실행하는 법 같은 게 시행돼서 아예 제도적으로 어~ 임대료가 감면되게 만들어야 되고 이런 전염병 상황에서는 즉 이 상황에서도 착한 임대인들께서는
2: 네.
4: 봄 (삼월)/(3월) 달 (오월)/(5월) 달처럼 어쨌든 법에서 꼭 강제하지 않아도 지금 이 세입자들이 이렇게 어려운데 조금 깎아주면
2: 네.
4: 나중에 돈을 우리가 벌면 더 많이 드리겠다는 겁니다.
2: 그렇죠.
4: 예 이렇게 상생하자는 호소를 드려 봅니다.
2: 그런데 그래서 이런 법안 같은 거는 어뜨케 얘기를 하고 있어요 정치권하고
4: 정확하게 말씀드리겠습니다 @정당1의 @이름6 의원께서 곧 내기로 하였습니다.
2: 아
4: @정당6 의원입니다 누군지 그냥 딱 밝히고
2: 네.
4: 다음 주에 또 법안이 어느 정도 (()) 보고하도록 하겠습니다.
2: 좋아요 그런 거 좋습니다.
4: 예예.
2: 그래야지 청취자들 들으실 때 이런 이야기는 기사에 잘 안 나오는 얘기인데
4: 맞습니다.
2: 그죠?
4: 지금 그 언론에 너무 특정 사병의 휴가 문제가 도배 구도 도배가 되고 있습니다 이거보다 더 중요한 이슈가 얼마나 많습니까.
2: 대정부 질문하면 그런 거에 대한 얘기를 해야 될 거 아닙니까 지금.
4: 코로나에 이번에 (이 차)/(2차) 재난지원금도 사각지대가 아직도 많습니다 대표적으로 지금 법인 택시 기사님들은 개인택시보다 더 어려운데도 개인택시는 지원금을 받는데 법인 택시는 지원금 빠지는 거잖아요.
그리고 통신비 (이만 원)/(2만 원) 오늘 주제인데
2: 네.
4: 이 얼마나 뜨거운 주제입니까 자 단도직입적으로 오늘 제가 그러니까 바로 단도직입적으로 애청자들께 묻겠습니다.
자 (사인)/(4인) 가구지만 (팔만 원인데요)/(8만 원인데요) 지금 일각에서는 너무 짝다 왜 세금으로 해주냐 안 받을련다 에라 너나 받아라라는 댓글이 달려 있어요 막 호응을 얻어요 제가 왜 그런지 분석을 해드리겠지만 자 그래도 저는 그럼에도 묻겠습니다.
저는 그래도 그 (팔만 원)/(8만 원) 받겠습니다 당장 저는요.
자 이번엔 선별 지원에서 배제되어 있는 국민들이 굉장히 많습니다.
초등학교 학부모들까지만 (이십만 원)/(20만 원) 쿠폰이 지급이 됩니다.
그러니까 중학교 이상의 학부모들이라든지 어~ 초등학생이 없고 미취학 아동이 없는 학부모들이라면 국민들은 한 푼도 못 받습니다 기본적으로.
이번에는 중소상공인
2: 네.
4: 특수고용노동자 프리랜서 그다음에 초등학생 학부모까지만 지원이 되는 거잖아요.
그런 상황에서 (십삼 세)/(13세) 이상 어 초등학생들이 (십삼)/(13) (십사 세니까)/(14세니까) 그 이상은 통신비 (이만 원)/(2만 원) 지원 해주겠다는 건데 그걸 세금으로만 다 지원해준다고 그러고 금액도 너무 작고
보편적으로 안 해주고 선별적으로 한 다음에 또 보편적으로 일부 지원해주는 게 논란이 생겨서 반대가 많지만 그냥 좁혀서 지금 @정당2 그다음에 @정당3에서 이걸 깎자고 주장을 하고 있는데요.
그러면 저같이 그다음에 이 방송 듣는 분 중에 일부는 (삼 인)/(3인) 가족 (육만 원)/(6만 원) (사 인)/(4인) 가족 (팔만 원)/(8만 원) 기다리셨던 분은 어떻게 되는 겁니까?
만약에 좁혀서 이 (팔만 원이라도)/(8만 원이라도) 받을래 말래 그러잖아요 그럼 저는 찬성 여론이 급속히 올라간다고 봅니다.
국민들이 반대로 높았던 건 이런 겁니다 다시 한번 말하면 보편적으로 (일 차처럼)/(1차처럼) 줬어야 되는데 왜 선별로 주다가 그게 또 서운하니까
그런 의미로 하나 그다음에 주는 건 좋은데 왜 세금으로 주냐 (사천육백 명)/(4600명) (이만 원)/(2만 원) (구천이백억이잖아요.)/(9200억이잖아요.)
올해만 해도 영업이익이 (삼 점 오조에서)/(3.5조에서) (사조가)/(4조가) 달할 것으로 전망되고 (아이피티비)/(IPTV) 사업 엄청 잘되고 있잖아요 (()) 지금 통신 (삼 사들)/(3사들)
자 그 사람들이 만약에 (사천육백억)/(4600억) 절반이라도 내면 전체 영업이익은 (삼 점 오조가)/(3.5조가) 넘으니까 (사천육백억이면)/(4600억이면) 그래도 영업 이익이 (삼조가)/(3조가) 넘는 거잖아요?
2: 예.
4: 그니까 그르 그래도 막대한 영업이익이에요.
그 (사천육백이라도)/(4600이라도) 통신 재벌 (삼 사가)/(3사가) 동참하게 해라 그러면 우리가 기분이 덜 나쁘고 국가재정에도 덜 마이너스가 되고 그러면 그 통신 재벌 (삼 사가)/(3사가) 분담하는 (사천육백억만큼을)/(4600억만큼을)
예를 들면 중학생 학부모들이 지금 못 받아서 서운하게 생각하거든요 초등학생들까진 (이십만 원)/(20만 원) 주니까 근데 중학생 학부모들이 지금 불만이 많아요 왜냐하면 고등학생들은 알아서 수업도 듣고 밥도 먹잖아요 주로.
2: 네.
4: 그런데 중학교 아이들까지는 부모님들이 챙겨줘야 될 (()) 많거든요.
그래서 거기를 주거나 아니면 지금 사각지대에 있는 일부 유흥주점 빠지잖아요 그다음에 택시 기사님들 빠지지 법인은 개인은 들어갔는데 법인 택시 지원이 안 되잖아요.
이런 분들한테 더 준다거나 이게 인제 없으니까 국민들께서 반대가 많았던 건데
2: 네.
4: 근데 저는 이제 선택의 상황이 왔거든요 지금 왜냐하면 이걸 아예 없애자고 하는 거예요.
없앨래 받을래 그러면 저는 국민한테 물으면 받을래가 압도적 높다고 보구요 줘야 됩니다.
2: 만약에 이 통과가 돼서 통신비 (이만 원이)/(2만 원이) (일 인당)/(1인당) (십삼 세)/(13세) 이상한테 (()) 지원이 된다 어떤 방식으로 주는 거에요?
4: (구월)/(9월) 달에
2: 궁금해요.
4: (구월)/(9월) 달에 아주 저렴하게 써서 한 (오만 원)/(5만 원) 나오는데요 그다음에 이제 우리 방송 듣는 분들 또 대부분 (삼만 원에서)/(3만 원에서) (십만 원)/(10만 원) 구간은 쓰잖아요.
2: 네.
4: 거기서 (이만 원이)/(2만 원이) 없어지는 겁니다.
(사 인)/(4인) 가구제는 (팔만 원이)/(8만 원이) 빠지는 건데요 그래서 @이름7 지사나 @이름8 지사나 @정당3의 @이름9 대표가 말한 소비 효과가 없다라는 건 정확한 표현은 아닙니다.
2: 예.
4: 지역에 쓸 수 있는 쿠폰하고 포인트로 주면 돼 (백 프로)/(100프로) 소비로 이어지는 건 맞죠.
하지만 이미 통신 비용이 깎일 걸 줄어들 걸 감안해 가지고 식구들끼리 회식하니 식구들이 사람들이 있습니다.
자 (사 인)/(4인) 가구 (팔만 원이)/(8만 원이) 빠지면 (사 인)/(4인) 가구에서 무슨 생각을 하겠어요 회식을 (두 번)/(2번) 할 수 있잖아요.
그니까 (백)/(100) 프로 소비로 이어지지 않아도 소비 효과가 없다는 것은 과장입니다.
2: 예.
4: 그니까 이 대책은 국민들이 생각하기에 보편적으로 지원해 주고를 기대했던 국민들 입장에서는 너무 짝아서 서운하고
2: 네.
4: 선별적으로 더 달라는 분들 입장에서는 아니 우리한테 더 주지 어려운 사람들한테 왜 또 갑자기 (이만 원씩)/(2만 원씩) 주겠다는 거냐라는 양측의 불만이 있어서 그렇지 한 푼도 못 받는 것보다는 훨씬 나은 정책입니다.
2: 알겠습니다 자 뭐
4: 문자들 보시면 아마 우리 애청자 문자 그래 안 주는 거보단 주는 게 낫다는 의견이 많을 거고요.
2: 예.
4: 제가 마지막 대안으로 만약에 통신비 (이만 원)/(2만 원) 지원이 정 문제라면 그럼 집집마다 상품권으로 (사 인)/(4인) 가구 기준으로 (십만 원)/(10만 원) 그러니까 (일인은)/(1인은) (사만 원)/(4만 원) (이 인은)/(2인은) (육만 원)/(6만 원) (삼 인은)/(3인은) (팔만 원)/(8만 원) (사 인은)/(4인은) (십만 원으로)/(10만 원으로)
약간 돈 더 들면 이게 가능하거든요.
2: 네.
4: 그러니까 비슷하잖아요 차라리 없애지 말고 그럼 상품권으로 만 (십삼 세)/(13세) 이상 가족들한테 주는 것으로
2: 예 제가 @이름5 암행어사 할 때 끝날 때가 가장 긴장돼.
4: 예.
2: 저 밖에선 빨리 끊으라고 그러는데
4: 예 암튼 저는 애청자들이 감히 제 대안에 굉장히 찬성할 거로 봅니다.
2: 알겠습니
4: 안 주는 거보다는 주는 게 낫고 (백 프로)/(100프로) 깎는 거보다는
2: 긴장 되요 이제
4: 통신비가 문제라면 상품권으로 줘라.
2: 다음 주에 또 하겠습니다 청취자들한테 지금 칭찬 문자 넘쳐 오고 있어요 이 아저씨 말 잘하네 예.
4: @웃음 고맙습니다.
2: 다음 주에도 뵙고요.
4: 고맙습니다.
2: @이름10 자기 아 /(bgm)
마누라 때문에 미치겄다 부부 문제 /(bgm)
5: 애들 때문에 돌겠다 양육 문제 /(bgm)
2: 죽지 못해 다닌다 직장 문제 /(bgm)
5: 헤어진 남친 때문에 잠도 안 온다 애정 문제 /(bgm)
2: 손님 없어 죽것다 사업 문제 등등 세상의 모든 고민거리를 /(bgm)
5: 말로만 /(bgm)
2: 해결해 드립니다. /(bgm)
5: @이름11 @이름11 @이름11 인생 고민 상담소 울지 마세요. /(bgm)
아 예 어~ 일단은 뭐 오늘은 이제 오늘 기사가 다시 이제 나가지고 오해가 좀 풀렸는데 어제 같은 경우에
어제 기사가 난 직후에는 그 제가 불법 도박한 김 모 씨와 최 모 씨가 이제 뭐 차렸다 이런 기사가 났는데 그 최 모 씨가 이제 @이름11이다.
네 요런 기사가 난 거죠 (()) 그냥 싹 돌았어요 어제 아우 거 이슈 몰이 한번 했죠.
2: 이 세상에 개그맨은 최 씨는 @이름11 씨밖에 없었던 거예요?
5: 아니 그러니까 저도 그 생각을 했는데 가만히 생각해보니까 아 최 씨를 가진 개그맨 중에는 그래도 @이름11이 제일 유명한 거 같구나 뭐 이렇게 좋게 생각을 해야죠 그리고 이슈가 된 김에 이번 참에 하나 차릴까 생각 중이에요. /(noise)
2: 정신 차려요. /(noise)
@이름12 청취자 @이름11 씨 입 가리고 하품하세요.
5: 아 죄송합니다 아우 (())
2: @전화번호1 님 오늘도 @이름11이 아니고 @이름13 님 혈압이 어디까지 올라갈까요 흐흐 앰뷸런스는 옆에 대기하고 있죠?
한 청취자는 또 (구십 세)/(90세) 되기 전에는 뜨겠죠 이렇게 보내주셨네요.
5: 어 세상을 뜰 것 같은데요 (구십 세)/(90세) 때는 세상을 뜨지 뭐 /(noise)
2: 이야 순발력 있어 세상을 뜰 것 같다 예.
5: 감사드립니다 요 비가 또 밖에 오고 있는 것 같은데
2: 혈압이 어떻게 지금 보 제가 이게 딱 잡으면 알거든 어 혈압 지금 뭐 지금 정상인의 (백십오밖에)/(115밖에) 안 나오네.
5: 네 아직까지는 뭐
2: 예 제가 수시로 혈압 체크 이거 딱 대믄 알아 여기다
5: 아 진짜요?
2: 아이 그럼요 예.
5: 아니 어떻게 아셔 한의학과 나오신 거야?
2: 아이 컨셉이죠 설정 예 자 빨래지수 나들이 지수 운동 지수 등등 생활지수라는 게 있잖습니까?
5: 네.
2: 여기에 하나 더 추가해야 될 것 같아요 화내기 지수
5: 음.
2: 요즘 화내기 딱 좋은 날씨 아입니까 아무래도 저 (코로나일구)/(코로나19) 상황이 계속되면서 /(noise)
5: 예.
2: 택배나 배달음식 시키는 분들 많잖아요.
5: 네.
2: 자주 이용하세요 @이름11 씨도?
5: 저 같은 경우는 뭐 배달은 잘 안 시키는데 제집에 계시는 여자분께서 예 많이 시키죠. /(noise)
2: 어떤 분인데요?
5: 그 저희 뭐 그 뭐 고모 같은 분인데 예 /(noise)
2: 하여튼
5: 저랑 결혼하신 분
2: 그래요.
5: 예.
2: 뭐 @이름11 씨 그런 적 없겠지만 뭐 서비스가 마음에 안 든다고 뭐 갑질하는 거 이런 거 안 되잖아요.
5: 아유 그러면 안 되죠.
2: 네.
5: 저 그 배달하시는 분
2: 진짜 없었어요?
5: 저요?
2: 갑질
5: 아 배달하신 분한테 갑질 한 적은 없고
2: 누나한테는 갑질한 적 있어요?
5: 저 거기 중국집 사장님한테 전화해 가지고 짬뽕을 배달시켰는데 오징어가
2: 네.
5: 너무 쪼금 들어 있는 거예요.
2: 그래서 전화했어요?
5: 예 그 오징어 다리가 (두 개밖에)/(2개밖에) 안 들어있더라고
2: 워낙 몇 개 있어야 되는데요?
5: 아 그래도 (세네 개는)/(3~4개는) 있어야 정상 아닌가 그 사장님한테 이거 뭡니까 이거.
2: 예.
5: 아니 거 여 짬뽕을 시켰는데 왜 이거 오징어 다리가 (두 개밖에)/(2개밖에) 없냐.
2: 예.
5: 그랬더니 막 죄송하다곤 하는데 보통 원래 그 정도가 뭐 정량이라고는 하는데
2: 그러면은 @이름11 씨 스스로가 반성하는 의미에서
5: 네.
2: @이름11이가 @이름11이한테 화 좀 내주세요.
5: 화를 내라구요 예.
2: @이름11
5: 어 이 사람 진짜 그 힘들게 고생하시는 거 사장님한테 중국집 사장님한테 어디서 갑질이야 @이름11 죽어 이 자식아 뭐 나한테는 이렇게 되잖아요? /(noise)
2: 그렇지 셀프디스야 뭐 얼마든지 해도 되니까.
5: 심하게 해도
2: 좋아요 자 몸풀기용으로 스스로한테 화를 내면서 시작을 하겠습니다. /(noise)
그래서요 청취자 여러분 오늘 @이름11 @이름11 @이름11의 인생상담소 주제는 이걸로 잡아봤습니다.
5: 각종 배달 갑질을 고발합니다 네 요게 오늘의 주제입니다. /(noise)
오늘 특별히 요즘 고생하시는 택배 음식 배달 마트 배송 화물 배달 기사님들을 위한 날이죠.
배달하면서 당했던 각종 갑질을 제보해주세요 또 직접 당하진 않았더라도 주위에서 보고 들었던 했던 얘기도 괜찮습니다.
각종 배달 갑질 사연들 (티비에스)/(TBS) 앱 또는 (오십 원의)/(50원의) 유료 문자 샵 (공구오일로)/(0951로) 문자 보내주시기 바랍니다 보내주세요 빨리.
2: 오늘은요 그래서 실제 상황이었습니다 실제로 뉴스에서 나왔던 사연을 @이름11 씨 하고 제가 짧게 지금부터 꽁트로 엮어 드릴 테니까요.
잘 들으시고 여러분들 화내 달라는 문자 보내주시기 바랍니다.
안녕하세요 허리케인 마트인데요 (백삼 동)/(103동) (천오백일 호)/(1501호) 고객님 맞으시죠? /(bgm)
저 생수 스무 병 배달왔거든요 근데요 지금 엘리베이터가 점검 시간이라 올라가기 힘들 것 같은데 점검 끝나고 나중에 갖다 드리면 안되까요? /(bgm)
5: 어머머머 머머머머 머머머 아이 이게 무슨 소리야 아 (열두 시까지)/(12시까지) 배달해준다고 했잖아요. /(bgm)
2: 네 그렇긴 한데요 (천오백일 호면)/(1501호면) (십오 층인데)/(15층인데) 죄송하지만 (삼십 분만)/(30분만) 엘리베이터 고치고 그때 올려다 드리면 안되까요? /(bgm)
5: 아이 그건 댁 사정이고 난 (열두 시까지)/(12시까지) 생수 받기로 했거든요 고객과와의 약속 몰라요? /(bgm)
아니 지금 우리 애기가 목마르다고 난리야 난리 /(bgm)
2: 아 애기가 있으시군요 아유 그러면 저 갖다 드릴께요. /(bgm)
5: 아이구 우리 쫑이 목말라 쪼용 자 자 손 하이파이브 앞구르기 응 뒷구르기 아이고 잘한다 우리 애기 우쭈쭈쭈 쭈쭈쭈쭈 /(bgm)
2: 아유 혹시 그 아기가 개예요? /(bgm)
5: 아니 개라니 아니 개라니 아 얘는 우리 가족이에요 가족 내 자식이라구 혈통이 좋아서 물도 아무 물이나 먹 안 먹는단 말이에요. /(bgm)
2: 아유 그럼요 제가 (한 통만)/(1통만) 먼저 계단 타고 빨리 뛰어서 갖다 드리고요. /(bgm)
나머지 (열아홉 개는)/(19개는) 경비실에 맡겨놔도 되까요 엘리베이터 점검 끝나고 가져가시믄 될 것 같은데요. /(bgm)
5: 아니 이 아저씨가 아니 그 무거운 걸 누구 보고 옮기라는 거예요 생각이 있는 거야 없는 거야 아 고객센터에 전화 (한 통)/(1통) 해야지 정신 차리겠어요? /(bgm)
자 (열두 시까지)/(12시까지) (십 분)/(10분) 남았네 카운트세요 (십구팔칠)/(10987) /(bgm)
2: 아 네네네 네네네 지금 갑니다 아. /(bgm)
예 (십오 층까지)/(15층까지) 뛰어서 올라갑니다 아유 힘들어. /(bgm)
이게 실제로 있었던 일이에요. /(bgm)
5: 예.
2: 왜 이렇게 화가 나나 모르겄네 (스무 병)/(20병) 그거를 혼자 들고 다니기도 힘들 텐데.
5: 이게 말이 생수 (스무 병이지)/(20병이지) 이거를 (십오 층까지)/(15층까지) 어떻게 걸어서 가져가.
2: 비무장으로 아무 물건 없이 (십오 층까지)/(15층까지) 올라갈라 할래도 헉헉대는데 아 좀 너무 심한 거 아니에요?
5: 저 아는 후배 중에도 이렇게 투잡으로 족발 이제 배달하는 동생 있었는데
2: 네.
5: 예 이거랑 비슷해요 족발 배달인데 이제 (십육 층인가)/(16층인가) 그랬는데 엘리베이터가 고장 난 거야 그러니까 그래 거길 걸어가 족발이니까 나중에 가면 또 식잖아.
2: (())
5: 아 그런 일이 있었는데 이거 진짜 이런 일이 있네요.
2: 족발은 그래도 이 생수 (스무 통보다는)/(20통보다는) 가벼울 것 아니에요 일단.
5: 이거 만약 (일 점 오 리터였어)/(1.5리터였어) 봐 이거 난리 나는 거 아니야.
2: 정말 이 안되겠어요 일단 자 이 꽁트에 전해드린 그~ 개를 식구로 아는
5: 맞습니다.
2: 그 집주인한테 (천오백일 호한테)/(1501호한테)
5: 예.
2: 일단 몇 레벨로 화내야 돼?
5: 끓여 먹어 차라리 엘레베이터 고장 난 거 알면서 그걸 어 그 갖고 올라가는 사람은 생각 안 해요 끓어 먹어 차라리 아니면 시키지 마.
2: 좋습니다 아 근데 청취자 여러분 문자를 (한 통도)/(1통도) 안 보내고 계시네.
5: 네 오늘 망했습니다 여러분.
2: 그 배달을 안 시키나 봐.
5: 집에 가께요 저 그냥 아유 뭐 뭐 문자도 안 보내는데 뭐하러 어뜨케.
2: 그러면 청취자분들이 아직 무슨 문자를 보내라는 건지 이해를 못 하시는 경우가 있을 테니까 사례를 한번 들어봐요 갑질의 사례.
5: 자 예를 들어서 이런 겁니다 자 예를 들어서 어~ 배송이 늦으면 늦는다고 빠르면 빠르다고 막 항의하시는 분 계시죠?
2: 예.
5: 그리고 뭐 집 앞에 놓고 가라더니 분실했다고 막 난리 치시는 분들 어 그 집 앞에 놓구 가래서 놓구 갔더니 그 잃어버렸 본인이 잃어버렸으면서 막 난리 치시는 분들 계시고
그리고 이게 가시면서 음식물 쓰레기 좀 버려달라는 그런 분들도 계시대요.
2: 그런 그런 사례도 있대요?
5: 기가 막히다 그리고 음식을 시켜 놓고 문을 안 열어주드니 깜빡 잠들었다고 내일 다시 데워서 배달해달라고 막 이런 손님도 있다고 합니다.
2: 이거 저 실화임 와 진짜 너무하다.
5: 그러니까 여러분들 뭐 요런 사연 생각나시는 거 있으면 아니면 주위 분한테 좀 들으신 거 있으면은 많이 많이 보내 주시기 바랍니다 지금 예.
2: 지금 뭐 가뜩이나 힘든 시기인데 이런 갑질 고객 진상 고객이 있으면 배달하시는 분들 더 힘 빠지잖아요 이분들 바빠 갖구 식사할 시간도 없대는데
화낼 기운은 있으시나 모르겠습니다.
5: 아 그러니까.
2: 그래서 저희가 오늘 대신 @이름11 씨하고 @이름11 씨죠 @이름11 씨가 속 시원하게 화를 대신 내 드리도록 하겠습니다.
5: 네.
2: 택배 음식 배달 마트 배송 화물 배달 등등 각종 배달 갑질 청취자 여러분 고발해 주세요 (오십 원)/(50원) 유료 문자 샵 (영구오일)/(0951) 열어놨습니다.
5: 문자 보내서 주세요 문자.
2: 아 한 분 보냈습니다 한 청취자께서 애 반려견 놀랜다고요 택배 배달 할 때 인기척을 내지 말랩니다 이런 고객 무지 많아요. /(noise)
5: 아 근데 이게 참 그런 거 있습니다 이게 또 무턱대고 이분한테 막 화낼 수도 좀 없는 게 뭐냐면 이게 또 반려견을 키우시는 분들
진짜 어트게 보면 또 사람이랑 똑같이 생각을 하시거든요 아니 (()) 배달할 게 엄청 많고 여기저기 좀 돌아다녀 셔야 되는데 그거를
인기척까지 내지 말라고 하시면 예 그 정도는 이해를 해주셔야지.
아니 뭐 배 택배기사님이 귀신이야 어떻게 소리를 안내냐 예 바빠 죽겠는데
2: 택배 기사님이 유령 인간이야 그래.
5: 유령 인간이야 택배 기사님이 어?
2: 좋았어요 예 @전화번호2 님 아 이제 좀 보내고 계십니다 예 감사합니다 청취자 여러분.
안보내심 @이름11 씨가 굶어요 예
5: 다음 주에 못 옵니다 저.
2: 우리는 중화요리 시켜 먹으면 그릇과 접시를 닦아서 꼭 내놨더니
우리 이사하는 날은 음식과 생수를 주셔서 이건 칭찬해 드려야 되죠 네. /(noise)
5: 아니 왜.
2: 그릇 접시를 이제 깨끗이 씻어냈더니 이사하는 날 그 중국집 사장님이 음식과 생수를 주셨다 이거 아니에요 이거 음식점 주인님한테
5: 이게 바로
2: 예 멋진 저 덕담
5: 예 사장님 이거 바로 (()) 아 이거 뭐 @웃음 아니 지금 아니 뭐 @이름14야 아 옆에서 지금 너무 명감독이 오셨네. /(noise)
2: 아 하세요 그러면.
5: 뭐냐면 그 우리 사장님 가는 정이고 고와야 오는 정이 곱다 아 이거는 속담이 맞나?
2: 예.
5: 어 그쵸 그런 거죠 가는 정 오는 정.
2: 예.
5: 예 고거는 아주 칭 칭 뭐야 실천을 잘 해주시고 계십니다 아주 너무 감사합니다 이러니까요 이러면 또 진짜
2: 그러니까.
5: 예 사람 사는 맛이 나는 거죠 깨끗이 닦아 가지고 한번 내놔봐야겠어요.
2: 그렇죠.
5: 근데 사장님 그 근데 사장님 아 그냥 음식이랑 생수 안 주시면 어떻게 해요?
2: 예?
5: 아 사람이란 게 또 (())
2: 그걸 바라면서 그걸 해요 그래 환경보호 겸 해서 해야지.
5: 뭔가를 좀 이렇게 바라게 되더라고 난 희한하게 아무튼 사장님 감사합니다 예.
2: @전화번호3 님이에요 저는 택배기사입니다 오 택배기사님이
5: 드디어
2: 자 제가 소개해 드릴게요 지금부터 조금 긴데 빵집에 배달하러 들어가서 카운터에 주인이 계시길래 카운터에 배달 왔습니다 하고 놓고 나오려는데요.
5: 네.
2: 왜 자기 손에 직접 주지 않고 가냐면서 화를 내더군요.
코로나로요 비대면 원칙이라 그랬습니다 그랬더니 끝까지 직접 주고가 이러더군요.
5: 어.
2: 종로의 빵집 사장님 갑질하지 마세요 아 위치가 나왔네 빵집 사장님.
5: 종로
2: 종로
5: 지금 듣고 계시나 혹시 종로 빵집 사장님 아이 그래도 모든 빵집은 아니지만 지금 그렇게 지금 방금 문자 그 주인공 사장님 뭐하는 짓이야 이게 어?
지금이 어느 시대야 지금 무슨 원칙이야 비대면 때문에 지금 놓고 가는 거 아니에요.
근데 뭘 직접 손으로 줘 직접 소주로 사장이 사장이면 다야 당신이 사장이면 다야.
2: 잘한다 잘한다.
5: 빵집이면 다야 비싸긴 하겠다 어 놓구 갈테니까 그냥 봐주세요 지금.
2: 예 @이름11 씨 혈압 지금 (백이십오)/(125)
5: 아 짜증나 진짜.
2: (백이십오를)/(125를) 넘고 있습니다.
@전화번호4 님 짜장면 배달 오는 길에 담배 좀 사달라던 아저씨 내가 심부름꾼입니까?
5: 자장면 빼 아니 배달 오는 것도 지금 바빠 죽겠는데 담배를 사달라고
아저씨 담배를 사달라고 끊어 아저씨야 이 아저씨야 끊어 담배 끊어 뭐하는 거야 지금 건강에도 안 좋은 거 얻다 담배 시키 담배 심부름은 함부로 시키는 것 아니에요.
어 병원 가면은 의사 선생님이 왜 이제 오셨어요 이런다 빨리 끊어
2: 담배 끊기 싫으면 사다 펴요 그래.
5: 담배 끊기 싫으면 사다 펴 예.
2: 자 오토바이 퀵을 이용하고 착불로 하면서 대금을 몇 달째 안 주는 자.
5: 예.
2: 수차례 메시지로 전화로 대금 독촉하게 만든 사람이 다 있더라고요.
5: 음.
2: 반말하는 사람도 많아요 이런 사람들 혼 좀 내주세요.
5: 예.
2: 제 남편이 오토바이 퀵 하거든요.
5: 오토바이 퀵 이 사람이 진짜 얻다 대고 반말이야 이씨 어 나도 너한테 함 반말 한번 해볼까 야 이 양반아 어디서 지금 뭐뭐 사람 지금 얕잡아 보는 거야 뭐야.
어 오토바이 퀵 한다고 지금 반발하는 거야 인마 아이 아우 이거 죄솝합니다 이거 어 인마는 빼겠습니다 어디서 반말이야 반말 하지마요.
그리고 돈 갚어 빨리 착불로 시켰으면 벼룩의 간을 빼먹어도 (()) 아이 진짜 @웃음
2: @이름11 씨가 이제 연극영화과 나와서 지금 뭐 이 딱 감정이 올라가면 이제 거의 연기 모드로 가잖아.
5: 약 약
2: 약
5: 비타민
2: 비타민 비타민 그래야지 약 그러면 이상하지
5: 뒷골이 좀 땡겨가지고 감사합니다.
2: 요 혈압 재보자 이야 이거 지금 (백삼십)/(130) 넘었어 (백삼십)/(130) @이름15피디 앰뷸런스 좀 대기시켜놔요.
5: 야 이거 나 보험에 뇌출혈 특약 들어야겠다 이거 안되겠다.
2: 자 @전화번호5 님 계속하네 쉬 노래도 안 틀어 중간에 오늘 앰뷸런스 증말 불러야 되는 거 아니야? /(noise)
제가 냉동 식품을 배송하는데요.
약 (삼 톤)/(3톤) 정도를 혼자서 다 까대기
5: 아 그쵸.
2: 상하차 의미하는 은어죠.
5: 예.
2: 다 까대기 했거든요.
5: 네.
2: 겉 박스 녹아서 눅눅 해졌다는 거래처 사장도 있습니다 야 (삼 톤을)/(3톤을) 혼자서 다 까대기 했는데 그러다보면 조금 녹을 수도 있는 거 아니에요?
5: 그러니까.
2: 한마디 하세요.
5: 아 나 증말 또 화가 확나네 진짜 이거 소리 안 지르려고 그러는데 진짜 사람 착하게 살라고 그래 야 이 양반아 혼자서 (삼 톤을)/(3톤을) 내렸어.
2: 참.
5: 당신이 내려봐 당신이 박스 눅눅해져서 너 박스 먹고 사냐 어?
2: 니가 내려봐 그래.
5: 니가 내려봐 시간 걸린 거 당연한 거 아니야 (삼 톤인데)/(3톤인데) 그럼 같이 좀 내려주든가 이 양반아 진짜
2: 벌떡 일어섰어요 예.
5: 왜 왜 항상 왜 남의 입장 상대방 입장에서 생각을 해보라구 뭐 무턱대고 욕하지 말고 저 문자로 나한테 욕 하는 양반들도
2: 예 @웃음 @전화번호6 님 @웃음 안녕하세요 감자탕집 운영하고 있는 소상공인입니다.
배달을 해드리고 왔는데요 (십 분)/(10분) 뒤에 고객님한테 연락이 왔어요.
벌레가 들어 있다고 환불 요청이 들어와서 죄송하다고 사과 후에 환불해 드리고 음식을 회수 하러 갔는데요 그 음식을 벌였다고 하네요.
5: 아.
2: 악의적으로 이용하는 사람들 혼 좀 내주세요.
5: 당신 벌레 없었지 벌레 없었지 돈 안 낼라고 그런 거 아니야 어 이 양반아 그거를 안 낼라고 진짜 와 양아치니 어 완전 상습범이네.
어디서 그런 되도 않는 수법을 만약에 벌레가 있었으면 그걸 증거로 내 놔야지 꼭 증거도 없이 항상 그렇게 말이야 사람 몰아 놓고 이런 나쁜 사람이 봤나.
2: 예 좋습니다 자 지금 @이름11 씨 혈압 잠깐 누워 계세요. /(bgm)
5: 예. /(bgm)
2: @이름16 예 누워계세요 잠깐만 네 @이름16의 남자는 말합니다 잘 들었고요 조금 이제 혈압이 내려갔죠 이제? /(bgm)
5: 어 예.
2: 예?
5: 아 @이름16 씨 아니에요 방금 노래?
2: 그렇죠.
5: 잘생겼더라고요.
2: 예 뭐 갑자기 왜 그 얘기를 하시고 @웃음 /(noise)
5: 그냥 뭐 생각나서 @웃음
2: 자 요번에 택배 기사님 보내주신 문자인데요 미담 문자입니다 @전화번호7 님인데요.
이거 실화예요 예전에 롯 땡 마트 배송기사 할 때 비슷한 일이 있었는데요.
엘리베이터가 고장나서 (십팔 층까지)/(18층까지) 걸어서 올려다 드린 적이 있었는데요 물건을.
5: 예.
2: 나이 지긋한 어르신이 갑자기 욕을 하시더라구요 너 미친 거 아니냐.
5: 예.
2: 왜 갖고 올라오냐 밑에 두고 가지 이걸 왜 갖고 올라왔냐.
5: 예.
2: 화내는 줄 알았는데 밥사먹으라고
5: 오.
2: 예 뭐하러 이걸 힘든 걸 하냐 무거운 걸 들고 올라 용돈도 주신 어르신이 기억나네요.
저희가 꽁트로 소개해드렸던 그분하고는 인성이 다른 분이시네요 이렇게 문자를 보내주셨습니다.
5: 이런 이렇게 말씀하시는 어르신들이 어 임팩트가 더 강하게 옵니다 음 그니까 예를 들어서 아유 뭐하러 이렇게 걸어 올라왔어 괜찮은데 이거보다
2: 네.
5: 여기가 왜 이르케 막 이렇게 올라와 왜 걸어 올라와 힘들게 말이야 어.
2: 그러면서 반전을 하는 거야.
5: 보면 싹 용돈 주고 감동했어야 저 예 이거 딱 선배님이 그런 스타일아니십니까 겉으로는 좀 무뚝뚝하시면서 저를 정말 생각해 주시고
2: 니가 어떻게 알아?
5: @웃음 이거 봐 아우 나 눈물 나 또 예.
2: @전화번호8 님 저도 택배기사인데요 택배 착불로 왔다고 난리 난리치고 돈도 못 받고
5: 예.
2: 바쁜 와중에 실랑이 하기 싫어서 나왔습니다 (한 건)/(1건) 배송하는데 (칠백 원)/(700원) 남는데 (오천 원)/(5000원) 못받고 (사천삼백 원)/(4300원) 돈 내고 에휴
5: 진짜 또 짜증나네 진짜 아이 진짜 이 양반 진짜 미쳤나 아니 택배 참 착불로 온 거를 왜 왜 기사님한테 화를 내.
2: 그니까.
5: 그건 말이 안 되잖아요 진짜 진짜 나쁜 아저씨네 진짜로
2: 그 박 박
5: 아니 진짜 얼마 남는다고 말이야 똑바로 안 해 진짜 기사님한테 잘 하라고.
2: (오천 원)/(5000원) 아껴서 재벌 되냐 그래.
5: 어떻게 하라고요?
2: (오천 원)/(5000원) 아껴서 재벌 되냐.
5: 알겠습니다 (오천 원)/(5000원) 아껴서 재벌 되냐.
2: 예 자. @웃음
5: 화를 (두 번)/(2번) 내는 효과가 (()) 예.
2: @전화번호9 님 갑질 관련 제보하겠습니다 @이름11 씨를 혼내주세요.
5: 왜요 아니 저보고 혼내주세요잖아요 @이름11 씨를 혼내주세요가 아니라
2: @이름11 씨 @이름11 씨 혼내주세요 왜 이렇게 뭐 가슴이 벌렁벌렁한 이러면 안 돼요? /(noise)
자꾸 문자창을 보면서 불안해 하고 아 오해 다 풀렸다매요 자 @전화번호9 님 @웃음 @이름11 씨 좀 혼내주세요 저 저는 컨테이너 트레일러 운송 하는데요. /(noise)
컨테이너 받을 주소를 잘못 알려주고 알려준 주소로 (한 시간)/(1시간) 일찍 도착을 했는데도 새로운 주소지로 이동을 해서 갔는데 왜 이리 늦게 왔냐고
5: 네.
2: 빵 땡땡 침대업체 사장이 갑질을 얼마나 부리던지 난리치고
5: 와 갑질하는 사람들은 뭐 뭐 뇌가 어떻게 된 거야 지금 아니 뇌에 뭐 우동이 들어가 있는 거야 뭐야 어?
아니 뭔 소 지금 주소를 잘못 아르쳐 주고 뭘 늦게 온다고 그래 이 아 이 아저씨 웃기는 아저씨네 진짜 어 아 똑바로 좀 해 똑바로 좀그럼 어뜨케 해.
2: @전화번호10 님
5: 요건 잘 못살린 것 같은데
2: 새벽에 라면을 끓이다가요 가스가 떨어졌다고 라면 퍼지기 전에 빨리 배달 좀 해달라고 하는 @이름11 닮은 아주머니 큭큭
5: 아 잠시만요 @전화번호10 님 고 잠깐만 좀 이따 하겠고요.
2: 네.
5: 저 @상호명1 댓글 하나만 읽어 @이름17 씨가
2: 네.
5: @이름11 너나 잘해라 야 잘할게 잘하면 되잖아 예 어떻게 하라구요?
2: 오늘따라 이게 문자를 여기도 저기 쳐 뭐 불안한 일이 있어요? /(noise)
5: 노이로제가 걸려가지고
2: 노이제로 노이로제 제로 됐다고요?
5: 아우 라면 퍼 아.
2: 라면 퍼지기 전에 갖다 달라 이게
5: 끓여 먹어 아니 그거 라면 끓이는데 얼마나 걸린다고 아니 까스 떨어졌다고 아 집에 라면 까스 떨어졌다고 빨리 배달해 달라고?
2: 그렇지.
5: 군대식으로 먹어 그러면 뽀글이 해먹어 뽀글이 그거 할 줄 알잖아요 그 정수기는 따뜻한 물에다 넣으면 뭐 어떻게 하라고요?
2: 약간 덜 익은 것도 맛있어요 그래.
5: 약간 들 익은 것도 맛있어.
2: 예.
5: 먹어 그냥.
2: @전화번호11 님 안산 고대 병원 앞에서 콜을 불러서 시흥 @주소1까지 온 젊은 남자가 요금 (이 만 원)/(2만 원) 발음 바로 입금해 준다더니 입금을 안 해주고 있어요.
5: 돈 넣어 빨리 돈 넣어 입금해 계좌이체 이 아이 진짜 @웃음 고대 병원에서 지금 @주소1까지 갔잖아.
돈 내놔 빨리 뭐하는 거야 지금 기사님 진짜 어 아니 기사님 이거 회사택시면 이거 (()) 빨리 (이만 원)/(2만 원) 내놔 이만 원 내놔 빨리 어 계좌이체 빨리 시크릿 번호 빨리 찍어 찍어. @웃음
2: @전화번호12 님 거의 뭐 락 가수 같애 서 가지고
5: 어트게든 잘해
2: 헤드뱅잉 (())
5: 쪼금 있으면 또 개편이래잖아요 아이 진짜 @웃음
2: @전화번호12 님 태권도장을 (십육 년째)/(16년째) 운영하고 있습니다 (코로나일구)/(코로나19) 영향으로 자차로 쿠팡 플렉서를 하고 있습니다.
5: 예.
2: @주소2 (십이 층에)/(12층에)
5: 네.
2: 큰 상자 (두 개)/(2개) 하고 음료박스 배송이 있었는데 엘리베이터 수리중이드라구요.
5: 아이고.
2: (팔 층까지)/(8층까지) 왕복 (세 번은)/(3번은) 도저히 갈 수가 없고 시간이 돈이라서 고객과 통화 후에 동의를 받고 경비실에 배송 완료 했습니다.
5: 네.
2: 고객이 뒤통수를 치더군요.
5: 아
2: 배송 불만 접수를 올렸더군요 참.
5: 와 또 배송 불만 접수를 올려?
2: 한마디만 하세요 한마디.
5: 아.
2: 예.
5: 진짜.
2: 그러지 마 그래.
5: 아이씨 더 심한 거하고 싶은데.
2: 그러지 말아요.
5: 그러지 마 그러지 마.
2: 자 @이름11 @이름11 @이름11 인생 고민 상담소 울지 마세요 오늘 여기까지 하겠습니다. /(bgm)
5: 네 감사합니다. /(bgm)
2: 오늘 실검 퀴즈 정답 뭐죠? /(bgm)
5: 아 우한 /(bgm)
2: 예. /(bgm)
5: 우한입니다. /(bgm)
2: 예. /(bgm)
5: 선물 당첨자 명단 허리케인 라디오 홈페이지에 올려놓도록 하겠습니다. /(bgm)
2: 네. /(bgm)
5: 예. /(bgm)
2: 자 수고하셨습니다 @이름11 씨 저도 여기서 인사드리겠습니다 내일은 내일의 해가 뜹니다 거럼 /(bgm)
5: 이만 택시 탈 때 마스크 쓰고 택시 타세요. /(bgm)
