1: 안녕하세요 @이름1입니다 어제 중국 관영 언론들이 홍콩 사태에 중국 공산당이 직접 개입할 시점이 다가온다는 보도를 내놨습니다 /(bgm)
중국 관영 언론들은 홍콩 시민들을 폭도로 규정하고 이제 테러리스트라고 부르죠 /(bgm)
개인적으로 경찰의 매맞는 홍콩 시민들 영상을 볼 때마다 백골단이 떠오르는 세대로서 남의 일 같지가 않습니다 머지않아 홍콩 시민들을 /(bgm)
자신들이 나고 자란 그렇게 자신이 잘 알던 고향 홍콩은 전혀 다른 도시가 어 되어 있을지도 모르겠습니다 /(bgm)
고향 홍콩을 위해선 홍콩 시민들에게 띄움니다 영화 헤로니모 (오에스티)/(OST) 이승훈씨의 고향의 봄이었습니다. /(bgm)
(티비에스)/(TBS)
2: @이름2 입니다.
1: 예 많은 분들이 영상을 보셨을텐데 @이름2 씨도 보셨죠.
2: 네.
1: 예 어 모르겠습니다 지금 (이삼십대는)/(2~30대) 그 영상을 보면 무슨 생각이 나는지 저는 인제 백골단 생각이 나는 세댄데
그 (팔십 년대)/(80년대) 하얀 헬멧만 쓰고 백골단 이야기는 들어보셨죠.
2: 네.
1: 예 청바지 입고 인제 가벼운 복장으로 학생들은 끝까지 쫓아가서 어 마구 두들겨 패는거죠 지금 홍콩 경찰 보면 똑같다
완전히 제가 겪었던 것과 그때는 휴대폰이 없어서 영상 기록을 못 남겼였을 뿐이지 정말 똑같거든요 그래서 더 감정이입이 됩니다 예.
그래도 우리는 뭐 선거 제도 바꾸고 그리고 대통령 바꾸고 하는 희망을 가질 수 있었는데 홍콩은 일개 도시로 중국 체제를 바꾼다 이거
가능한 목표가 된 것 같아서 더 안 됐어요 그래도 영원한 체제는 없으니까 관심을 가지는 걸로 계속 어 응원하려고 하는데 또 한 가지 이야기하고 싶은 것은
영상을 본 분들이 많으니까 이제 (이삼십대에도)/(2~30대에도) 어 계엄 문건이 만약에 실행됐다 그래서 위수령이 선포됐다 그러면 광화문 거리 신촌 거리에서
일어났을 일 그대로에요 이게.
2: 그렇죠.
1: 그렇게 됐을 거예요 백골단이나 어 경험을 겪지 못한 세대가 계엄 문건에 대해서 시큰둥할 수 있는데 위수령이 그때 만약 발동됐다
홍콩 영상을 보면 아 저렇게 생겼구나 생각하시면 되고 거기서 이제 계엄 선포까지 가면 사람 인제 많이 죽어나가는 거죠 예 그런 일이 벌어질 뻔한 것치고는
누군가 그런 계획을 한 것을 우리가 알게 된 것 치고는 너무 아무렇지도 않게 지나가고 있지 않습니까 저는 그렇게 생각이 들어요 그래서 이 수사 재개 반드시 돼야 된다고 생각합니다 자 첫 번째 뉴스는 뭡니까
2: 네 @이름3 북한 외무성 북순회대사가 미국으로부터 다음 달 실무 회담을 갖자는 제안을 받았다고 공개하면서 미국과 만날 의향을 밝히고 만족할만한 대답 그리고 해결책을 요구 했습니다.
1: 자 저는 전문 읽어봤는데 예 잔뜩 불만이 있는데 그중에서 핵심 문장이 숨어 있어요 예 마주 앉을 용의가 있다 이게 핵심 문제인 것 같고
북미 모두 올해 회담이 필요하죠.
2: 네.
1: 필요합니다 어 이 문제는 잠시 후에 @이름4 국립외교원장과 얘기 좀 더 자세히 나눠보겠습니다 자 다음은요.
2: 네 @이름5 전 법무부 장관이 어제 오전 검찰에 비공개 출석 했는데요 혐의 전체가 사실과 다르다며 진술거부권을 행사하면서 답변을 하지 않았습니다.
1: 묵비권 행사 해 본 경험이 있으십니까.
2: 어 아직은 아 검찰 (()) 없지요 감사실이 없으니깐요.
1: 묵비권을 행사해 본 경험 있는 분들이 많지 않을 건데 예 행사해본 경험자라서 이 기사를 쓴 분들과 경험해보지 못했을 거예요 어
묵비권 행사 결정 자체가 사실은 이게 어려운 결정입니다 물론 법이 보장하기는 하는데 묵비권 행사가 득이 될 거라고 생각하는 사람은 거 없어요 어
심지어는 묵비권을 행사했다고 영장을 청구하지는 않을까 혐의를 부인하는 것과 마찬가지로 간주해서 그런 걱정도 해요 예 하는데 그런데도
묵비권을 행사하는 건 어 말을 해봐야 결과가 똑같다고 생각해서 그런 거거든요 그만큼 어떤 말도 어 자신의 말이 소명으로 간주되는 게 아니라
명백히 기소 할 텐데 그 기소에 어떤 식으로든 문구가 불리하게 작용 할 수 있다는 확신이 있어야 묵비권을 행사하는 겁니다 네.
어 소환을 얼마나 더할지 모르나 어쨌든 이 묵비권 행사로 소환 횟수는 줄어들지 않을까 싶습니다 다음은요.
2: 네 조 전 장관 딸에게 지도 딸에게 지도교수였던 @이름6 부산대 의료원장이 개인 계좌에서 장학금을 지급됐다고 (케이비에스가)/(KBS가) 보도했습니다.
1: @이름5 전 장관이 인제 소환되기 시작하니까 관련 뉴스들이 나오네요 예 (케이비에스)/(KBS) 요?
2: 네 그렇습니다.
1: 어 이 보도는 문제가 좀 있네요 예 쭉 읽고 있는데 제 취지하고도 조금 다르고 이 보도는 한마디로 인제 @이름7씨 장학금은
@이름6 교수가 부산 어 의료 원장이 되고 뇌물 준 거다 예 검찰 (프레임)/(frame) 인데 한 문장으로 하면 그 겁니다.
2: 네.
1: 장학금 대 장학금이 아니고 뇌물이다 왜 본인이 나중에 부산 의료 원장 되려고 이런 거거든요 이후에 이 검찰 (프레임)/(frame) 인데 문제가 아주 많아요 우선
어 민정수석의 영향력을 감안한 대가성 돈 이렇게 이야기하는데 (이천 십구 년에)/(2019년에) 부산 의료 원장 임명됐군요
상식적인 수준에서 이 일단 반론이 너무나 쉽게 가능합니다 @이름7씨가 유급된 건 (이천 십오 년)/(2015년) 이에요 @이름8 정부 절반이 지났을 때입니다.
2: 네.
1: 장학금은 그 다음 해 초부터 인제 그 이전에 유급된 거 관련해서 줬는데 이때는 여전히 탄핵은 상상도 못할 때에요 예
문 대통령 지지율도 (십 퍼센트에서)/(10퍼센트에서) (이십 퍼센트)/(20퍼센트) 왔다 갔다 합니다 그리고 압도적이지 않아요 여러모로 보아 (이천 십구 년)/(2019년)
그것도 탄핵이 돼서 이 빨라진 거잖아요 그걸 어떻게 다 예상하고 그때부터 장학금을 줍니까 게다가 더 상식적으로 말이 안 되는 건
그때 (이천 십오 년)/(2015년) (()) 으로는 장학금을 줬는데 정작 민정수석이 되고 나서는 유급이에요 다시 뇌물을 주는 교수가 왜 유급을 시킵니까 예
(이백만 원)/(200만 원) 줄 게 아니라 유급을 안 시켜야죠
2: 네.
1: 이 상식적인 질문을 건너뛰면 안되는 거예요 이런 (프레임은)/(frame은) 보도할 때 검찰은 그렇게 감을 잡을 수 있는데 검찰 이에 소스를 취재해서
균형을 잡는 언론 입장에서는 매우 상식적인 건 질문을 그냥 건너뛰면 어떻게 합니까 게다가 부산 의전원 장학금 받는 비율을 (구십 퍼센트가)/(90퍼센트가) 넘어요 무슨 의혹의 대상이 되는 게 아닙니다 장학금 자체가
상식적인 이야기고 새로 나온 어 뭐 다른 학생들은 전부 다 어 심의 거쳐서 장학 기금은 돈을 받았는데
어 @이름7만 개인돈을 받았다 의장이 어 검찰 (프레임으로)/(frame으로) 악의적으로 짜여진 전 문장이 나오는데 이 장학금도 다 @이름6 교수 개인 돈입니다 마치
이 장학금 기금은 어떤 공적으로 조달된 돈인 것처럼 착각하기 딱 좋은 표현이잖아요 예 다른 학생들은 장학 기금에서 돈을 받았다 그런데
@이름6 조 장관 딸만 개인 돈을 받았다 성격이 다른 것 아니냐 아녜요 이 장학 기금도 전액 노 교수 개인 돈입니다
이건 노 교수 @이름6 교수 입장에서는 어차피 그 돈이 그 돈이고 계좌만 다른 거예요 근데 제가 취재 한 발언은 노 교수가 이렇게 한 건 그 기금 계좌에 넣어둔 돈이 고갈됐어요
그래서 @이름7씨 이외에도 이렇게 개인 계좌를 통해 받은 학생이 있어요 제가 취한 바로는 사실관계가 기본적인 흔들리는 것 아닙니까 게다가
마치 어 @이름6 교수 개인 계좌에서 바로 @이름7씨 개인계좌로 입금된 것처럼 보도가 됐는데 그게 아니에요 개인 계좌에서
부산 의대 발전 재단 계좌로 들어가요 그런 다음에 의전원 학교로 가서 거기서 지급된 겁니다 출발은 개인 계좌 이지만 이런
어 계좌 이체 계좌를 거쳐서 들어가는 거예요 그냥 개인이 몰래 준 게 아니고 이렇게 들어간 사람 한 사람만 있는 것도 아니고 근데 그 출발이 기금 계좌냐
개인 계좌냐 한데 아까 말씀드렸듯이 그 돈은 다 그냥 노 교수가 다 낸 돈이에요 전혀 달라지잖아요 (프레임이)/(frame이) 게다가 사실관계도 제가 취재한 바로는 @이름7 학생만 있는 게 아니에요
(케이비에스가)/(KBS가) 따로 취재를 했는데 없다고 확인이 된 건지 모르겠지만 저하고는 다른 취지인 데다가 그 그냥 검찰 (프레임)/(frame) 그대로인데 이전에 (케이비에스)/(KBS) 보도하고 뭐가 달라졌는지 모르겠습니다
뭐 달라질 것처럼 했었는데 자 어차피 이거 다른 데서 안 짚어줄 것 같아서 조금 길게 설명을 했어요
2: 네.
1: 자 다음은요.
2: 네 현직 판사 @이름9 판사가 @이름10 전 대법원장의 사법 농단 재판에서 처음으로 특정인에게 불이익을 주려는 인상을 받았다면서 블랙리스트 (프레임에)/(frame에) 대해서 증언을 했습니다.
1: 그렇군요 예 현직 판사가 처음으로 어 블랙리스트라고 하지 않고 블랙리스트 (프레임)/(frame) 이라고
2: 네 명단이 있었던 것은 아니다.
1: 명단 블랙리스트 명단 이름이 있었던건 아니다
2: 네.
1: 그런데 그 취지는 그런 식으로 특정인들에게 불이익을 주려고 했던 것 아니냐 뭐 그런 취지로 증언을 했네요 일단 현역
현역 의원이 아니죠 현역
2: 판사.
1: 판사 최초로 예 관련 증언을 했다는 데 의미가 있네요 명단이 있었던 건 아니라고 어 덧붙였네요 예 그렇지만
문화계 블랙리스트 사건과 비슷한 비난이 충분히 가능하지 않겠나 현직 판사씨 라는 걸 감안하면 할 수 있는 최대치를 말하는 것 같습니다 네
이 사람 저희가 한번 따로 자세히 얘기해 봐야 되겠네요 예 마침 당시 법원 행정처에서 이 문제를 제기하고 어 이제는
판사가 아니라 변호사가 되신 @이름11 변호사가 있으니까 조만간 모시고 자세히 좀 다뤄보겠습니다 자 스포츠 연예
2: 네 어제 월드컵 (이차)/(2차) 예선 (사차전이)/(4차전이) 있었는데요 레바논과의 경기 (영 대 영으로)/(0 대 0으로) 무승부로 끝났습니다.
1: 답답해서 죽을 뻔했네 이건 저희가 (삼부에)/(3부에) 어 잘근잘근 이야기 나눠보겠고요.
2: 네.
1: 연예 뉴스는 뭐 있습니까
2: 어 아카데미 시상식 작품상 후보에 대한 외신 보도들이 좀 나오고 있는데요 어 뉴욕 타임스가 어 기생충에 대해서 외국어 영화가 인제 해외에서 해외 영화가
최우수 작품상을 받은 적이 없기 때문에 수상이 좀 어렵지 않겠나 요로케 예측을 하고 있습니다.
1: 그래요 예 @웃음 그러면 받은적이 없는데 왜 거론하는 겁니까 예 자 알겠고요 받은 적이 없는데 역시 받기 어려울 것이다 이런 것 아닙니까
2: 돌풍은 일으키고 있지만
1: 예 알겠습니다.
2: 네.
1: 어 또 연예 뉴스 없습니까?
2: 어 블랙핑크가 타임백넥스트 (이천십구의)/(2019의) 선정이 됐습니다 이 타임백넥스트는 미래를 만들어가는 (라이징 스타라는)/(rising star라는)
1: 타임백 타임지가 선정하는 거예요?
2: 타임 이 미국 매체에서
1: 넥스트?
2: 네.
1: 왜 넥스트예요 이미 유명하지 않습니까?
2: 미래 더 인제 성장 가능성을 보는거죠.
1: 그거는 나중 일이고 지금 당장 나오 (()) 해야 되는 거 아니에요?
2: 지금도 뭐 충분히 어 (()) 있지만요 미국에서는 조금 어 덜 인지도가 있다라는 판단이 보고 있습니다.
1: 그래요 예 막말을 하는 것 같은데 지금 (()) 에서
2: 아니요 미국에서는 (백억)/(100억) (뷰도)/(view도) 돌파하고 여러 가지 업적이 있긴 하지만
1: 제 불만은
2: 네.
1: 나우 백이어야 한다는 거죠.
2: 이미 딱 올랐다.
1: 알겠습니다 로켓 뭐였죠 로켓
2: 로켓 펀치에 어제 말씀드렸는데요 (육)/(6) 인조 걸그룹입니다 예 @웃음
1: 죄송합니다 몰라서
2: 네 저도 죄송합니다.
1: 대표곡이 뭐예요?
2: 어 타이틀곡은 빔밤붐이구요
1: 그것도 처음 들어봤네요 함께 한번 들어보겠습니다 여기까지 하겠습니다 (티비에스의)/(TBS의)
2: @이름2이었습니다.
1: 홍콩시 (오 개월)/(5개월) 째입니다 어 뉴스 공장에서도 많이 다뤘고요 그리고 홍콩 시민들의 편에서 이 사안을 저도 바라보고 국내 언론들은 대부분 바라보고 있습니다
이 사태가 왜 이렇게 어 진행되고 있는지 알려면 도대체 중국의 관점에서는 이 사태가 어떻게 보이는지
어 한번 짚어봐야 할 것 같아서 철저히 중국 관점에서 이 사안을 한번 짚어보겠습니다 중국 산동대 @이름12 교수님 전화 연결돼 있습니다 안녕하세요 교수님.
3: 예 안녕하십니까.
1: 네 자 우리 입장에서 의 홍콩 시위 말고 예 가치 판단을 배제하고 그냥 중국은 그러면 이 홍콩 사태를 어떻게 보길래
어 관영 통신들이 이제 공산 중국 공산당이 개입해서 어 이 테러리스트 폭도들을 강경하게 진행하 해 해라 이렇게 나오는 것인지
중국 시각을 좀 알려주세요 중국 이걸 어떻게 봅니까.
3: 네 그 중국에서는 통일된 중국의 완성은 중국 정부의 역사적 과업 이라는 식의 새로운 논리도 내세우면서 시위대의 요구에 맞서고 있습니다 네
중국은 서구 열강의 침략 등으로 홍콩과 마카오 등을 하향당하는 등
1: 응
3: 과거 (백여 년간)/(100여 년간) 암흑의 역사를 보냈다고 생각하고 있습니다 그런 굴욕의 역사는 마치 우리 대한민국 또 (육이오)/(625) 전쟁의 정전 상태를 종전으로 전환함으로써
전쟁을 완전히 종결시키려는 것처럼 홍콩과 마카오 등을 완전히 주권 보존함으로써 중화 민족의 해방도 비로소 완성된다고 보고 있습니다.
1: 그렇군요 그 중국 공산당의 시각 중국 본토의 시각은 홍콩이나 마카오 등은 중국이 힘이 없을 때 서양에 뺏긴 땅인데
그걸 인제 완전히 중국에 통합시켜야 되는데 어 그 땅에서 이런 소요가 있는 것은 통합을 막는 것이다 그렇게 보는 거군요.
3: 바로 맞습니다 네.
1: 그래서 (백 년)/(100년) 어 아편 전쟁 이후 (백 년간)/(100년간) 어떤 치욕이 마무리가 돼야 되는데 마무리가 안되고 있다 오히려 그런 관점에서 보는 거군요 예.
3: 예 그리고 오히려 분열로 치달을 수 있기 때문에 어떤 수단과 방법을 동원하더라도 막아야 된다라는 초강경 입장인 것입니다.
1: 말씀하셨듯이 인제 그런 시각 (플러스)/(plus) 만약에 홍콩의 완전한 자치권을 주면 어 다른 인종들의 소수 민족들의 자치권 강력한 자치권 요구 이런 측면에서 인제
어 분리 독립하려고 하는 움직임까지 연결되면 골치 아프니까 그것 때문에도 그렇겠죠 그죠.
3: 예 맞습니다 네.
1: 자 중국 당국의 입장은 알겠습니다 그러면 관영 언론에서는 공산당이 직접 개입해라 라는 이제 얘기를 해요 이게 어
홍콩 공안만으로는 안된다 중국 공안이 들어가라는 얘기입니까 아니면 이 뭡니까 인민 해방군이 들어가라는 얘깁니까 이게 어떤 수위예요 중국
그 관영 언론들의 이 중국 공산당이 직접 개입하라는 의미는
3: 예 일단 뭐든 동원을 다 동원 그 개입시키라는 것인데요
1: 예.
3: 이미 중국 공안은 공안은 경찰입니다 중국 공안은 홍콩 공안과 긴밀히 협력하는 것으로 알고 있고요
1: 이미?
3: 여기서 예 초미의 관심사는 인민 해방군 군 조직이 과연 투입되느냐 인데요
1: 예.
3: 상황이 점점 더 엄중하게 악화되고 있기 때문에 군대 동원까지 은근히 흘리고 있는 것입니다 그렇다고 네 지금 상태에서 바로 인민 해방군을 투입하지는 않을 것입니다
군대 투입은 최후의 수단이기 때문에 아 일단 조금 더 절차가 남아있습니다 그 전에 홍콩 주둔 인민 무장 경찰 조직 그래도 안되면
중국 본토의 인민 무장경찰 조직 등을 먼저 투입하고 그래도 안 되면은 인민 해방군이 서서히 투입되겠죠.
1: 그런 수순인데 인제 어제 관영 언론들이 그렇게 얘기 한 건 어 군까지 들어갈 수 있으니 이제 그만해라 이런 협박인 셈이군요 예.
3: 그렇습니다.
1: 알겠습니다 자 중국 입장에서는 그러면 홍콩은 어 전면적으로 통제에서 자신들이 완전히 장악하기 전까지 어 절대로 포기하지 않을 것이다 이렇게 이야기했습니다 네 오늘 말씀 감사합니다.
3: 그런데 여기서요
1: 예 있어요 여기 더?
3: 네 우리가 양측은 지금 치킨게임 양상이기 때문에 우리 대한민국이 중재하고 나서는 것 저는 이것이 되게 중요하다고 생각됩니다.
1: 우리가 중재를 한다면 어떻게 해야 하는 걸까요 그 가능한 일일까요 예
3: 예 그렇습니다 지금 중국과 시위대도 서로가 먼저 물러나기를 바라고 있습니다 이와같은 불상사는 가장 안 좋다고 생각되고 있기 때문에 상대방이 먼저 물러나기를 바라고 하지만
먼저 물러날 수 없다라는 측면을 우리가 간파해서 우리가 나서서 대화의 테이블을 만들어주고 냉각기를 갖도록 안되면 우리가 주변 아시아국가들을 제한하고 그들을 이끔으로서
대화의 테이블을 만들어주는 가운데 양측도 원하니깐 냉각기 속에서 냉철하게 이야기하는 그런 것을 우리가 마련한다라는 것은 우리 대한민국의 위상을 국내외에
널리 알릴 수 있는 계기도 됩니다 자세히 말할 수 없기 때문에 @이름12의 @상호명1를 보시면 더 많이 밝히도록 하겠습니다. /(noise)
1: 알겠습니다 교수님의 개인적인 아이디어로 받아들이겠습니다 감사합니다.
3: 네 감사합니다.
1: 네 중국 산동대 @이름12 교수였습니다.
어제 @이름3 북한 외무성 순회대사가 임의의 장소이니 시간에 미국과 마주 한 줄 용의가 있다고 말을 했고 그리고 어 미국은
방위비를 무려 다섯 배를 요구하고 있습니다 관련해서 도로 짚어보려고 합니다 국립 외교원 @이름4 원장 전화 연결됐습니다 안녕하십니까.
4: 네 안녕하십니까.
1: 네 어제 귀국하셨다구요.
4: 아 네 모스크바 비확산의약으로 예 파리 평화회의에 갔다 왔습니다 네.
1: 원장님이시다보니까 모스크바 비핵화 회유?
4: 아 예 그 비확산에 @이름13 북한이 올해는 그동안에 (()) 이후에 그 소위 말하는 제작자가 안 나왔었거든요
1: 예.
4: 예 첨 나왔다면 상당히 의미가 있습니다만 예.
1: 그렇군요.
4: 예.
1: 자 중요한 일을 하고 계신 분입니다 자 그 어 외무성 순회대사가 어 길게 다른 말을 하기는 했습니다만
그동안의 불만과 미국에 대한 규탄이 있기는 하나 핵심 문장을 딱 중간에 나왔어요 (이메일)/(email) 장소 이외의 시간에 마주 앉을 용의가 있다 어떤 의미라고 보십니까?
4: 제가 아마 유소에도 말씀드린 것 같은데 그 지난번에 의도된 결렬이라고 말씀을 드렸고
1: 예.
4: 아마 정상회담 자체는 물리적으로 원래대로 하기는 어렵겠지만 실무 회담은
1: 예.
4: 열릴 가능성이 있다 북한이 지금 말은 그렇게 하고 지난번에 강하게 나왔지만
1: 예.
4: 지금 북한도 상당히 좀 급하다 자기들이 데드라인을 정했기 때문에
1: 그렇죠.
4: 한 번은 기회가 올 것이라고 생각을 했고 또 실무 협상도 어 지금 협상 정도는 실무 협상을 빨리 해야 된다는 부분이고 이거는 어 기사에 나온 것처럼
북한 미국이 북한한테 인제 요청한 것들을 북한이 인제 또 발사를 한 거잖습니까 알려버린 거니까
1: 그렇죠 @이름14한테 이런 연락이 왔는데
4: 왔다 이랬죠 우리하고 만나자고 하드라 왜냐하면 계속 지금 미국의 셈법이 바뀌지 않는 상황에서 북한이 계속 나왔던 거고 나오고 나서는 강하게 하고 들어갔기 때문에
지금 입지를 올려야 하고 그러나 협상은 해야 하고 그런 것들이 반영된 것 같아요.
1: 이 쌓여있는 어쨌든 실무 협상이 어 연말 전에 열리기는 열릴 것 같다라는 사인으로 이해하면 되겠군요
4: 맞습니다 예 예.
1: 알겠습니다 이제 이게 첫 발언이니까 그다음 좀 더 구체적인 내용이 나오면 다시 모시기로 하고 제가 오늘 연결한 더 큰 이유는 최근에 인제
(@지소미아하고)/(@gsomia하고) 그리고 방위비 분담금 관련해서
4: 예.
1: 어 미국이 군부라고 표현해야 할까요 미군 쪽에서 굉장히 강력한 어 압력이 들어온다 뭐 이렇게 이해될 만한 보도가 쏟아지고 있어요 우선
4: 예예.
1: (@지소미아)/(@gsomia) 같은 경우에는 @이름15 대통령이 워낙 확고한 원칙을 말했기 때문에 이건 어 우리 입장이 그다지 크게 변할 여지는 없는 것 아닙니까 그죠
4: 네네네.
1: 그죠 그러면 방위비 분담금을 좀 여쭤보겠습니다 어 다섯 배를 갑자기 내 놔라
미국에서도 이 다섯 배를 갑자기 내놓을 리가 없다는 건 잘 알 텐데 왜 이러는 걸까요?
4: 음 일단 @이름16 대통령이 기본적으로 인제 재선 전략이기도 하고 한국을 먼저 하게 되고 고다음 일본 (@나토를)/(@nato를) 하게 되니까
1: 예.
4: 기본적으로 한국에서 무슨 어 일종의 모범 사례를 자기들 입장에서 모범사례를 해놓고 이걸 근본적으로 변화시키겠다는 전략인 것 같습니다 근데
예를 들자면 (@지소미아)/(@gsomia) 마 마찬가지고 미국 내부에서 지금 제가 파악하기로는
1: 예.
4: 굉장히 잘 조정되고 예를 들어서 국방부나 국무부나 그다음에 에 백악관이나 이렇게 잘 조정되어가고 치밀하게 진행되는 것 같지는 않거든요
(@지소미아)/(@gsomia) 때도 우리 정부가 이렇게 계속 설명을 했음에도 불구하고
1: 예.
4: 그리고 예를 들어서 인제 굉장히 강하게 남았단 말씀입니다 그러면 인제 하 한국의 청와대나 그 백악관은 긴밀하게 얘기를 했더라도 이것이지
어 내부적인 밑으로 내려가서 국방부나 국무부 같은 대해서는 아직 전달이 안 됐던 걸 제가 알고 있거든요
1: 아 그래요 잠깐만요 그러면 이거 처음 듣는 얘기라 어 다시 한번 제가 제대로 이해했나 여쭤볼게요 우선 청와대가 백악관에는
우리가 (@지소미아를)/(@gsomia를) 왜 그렇게 처리했는 지에 대해서는
4: 굉장히 자세하게 설명을 했는데
1: 그리고 백악관 단위에서 아 그렇게 됐구나 하고 이해를 했어요 이해를 했는데 자 인제 각 실무 부처 지금 국무부와 국방부 말씀하셨는데 이번 경우는 국방부 같은 경우에는
어 @이름16 행정부가 국방부에 이러저러한 이유로 한국 정부가 결정을 했다고 하니
4: 예.
1: 국방부는 너무 과하게는 하지 마라 라고 하는 디테일한 오더가 내려간 건 아니다 국방부가 어느정도 자체적인 판단하에 이렇게 나온다 이렇게 보시는 겁니까?
4: 그렇죠 그러니까 어떤 현상이 일어나느냐 하면 국방부 입장에서는 당연히 (@지소미아가)/(@gsomia가) 없어지는 것에 대해서 자기네들은 이것이 자기들 입장으로는 반대 되니까
1: 예.
4: 불만이 생길 수 있는 것이고요 똑같은 현상이 저는 지금 분담금에서 일어난다고 봅니다 그니까 이거는 조금 약간의 반대의 의미이기도 하지만 전체적으로는 지금 어
그 @이름16 대통령이 가이드라인을 제시한 것 아닙니까
1: 예.
4: 그니까 이들 나라에는 잘 사는데 왜 우리가 대지 그런 라인 안에서 또 국방부는 자기들 입장에서는 많이 받아내는 것이 좋으니까
1: 예.
4: 이런 부분에 대해서 굉장히 강하게 나온다 이렇게 생각을 합니다.
1: 어 그니까 @이름16 대통령의 기본 인식 방침은 그러하니 그 안에서 잘 됐다 그러면 그러면 우리가 어 국방부 차원에서 최대치를 얻어내 보는 전략을 한번 우리끼리 불사 해보자 이겁니까?
4: 예예 예예.
1: 그 첨 들어보는 해석인데 그 어느 정도 근거가 있다는 말씀이신 거죠 원장님이신데
4: 아하하 뭐 저라고 뭐 미국의 세부적 사항을 알겠습니까마는 여러 가지를 분석해보면 예 에 그런 것 같습니다.
1: 아 그래요 오 그러면 (@지소미아)/(@gsomia) 종류를 지금 순차적으로 뭐 합참 국방 장관이 이렇게 순차적으로 계속 요구하는 것도 한편에서는 인제
일본이 그렇게 로비한 것 아니냐 일본은 계속해서 이 (@지소미아)/(@gsomia) 관련해서 미국이 해결해 줄 거라고 생각하는 것 같은데 그런 어 일본의 영향도 있지만 또
어 미 국방부 자체로도 군사적으로는 미국의 필요한거니까 하라고 요구한다 이게 인제
4: 좀 예 인도 태평양 전략 도 그렇고 (@지소미아도)/(@gsomia도) 그렇고 뭐 방위비 분담금도 그렇고 상당히 전체적인 톤을 잡아주는 @이름16 대통령의 그 부분은 있지만 실질적으로
아 매사에 모든 문제 그 서로 조정이 되거나 정책이 일관성 있게 전달되는 것 같지는 않습니다 네.
1: 그렇군요 그니까 전략을 정교하게 짜서 @이름16 대통령이 어 이번에는 다섯 배를 요구해 해서 군부가 나서서 구체적인 액수를 제시하고 그렇다기보다는
그 국방부 차원에서 전략을 수립한 것인데 그러면 우리 입장에서도 지금 언론은 이제 미국이 @이름16 대통령의 어떤 입장 하에서 일사불란하게
매우 강경하게 요구해서 굉장히 곤란한 지경이다 이렇게 보도되고 있는데 그거는 실상하고는 좀 다른 이야기네요?
4: 예 두 가지를 우리가 좀 조심해야 될 것 같은데 그게 좀 더 바람직하지는 않은 것 같고요 미국 내부에서도
1: 음
4: 이 기본적으로 우리는 (이조)/(2조) 안에서 이게 소위 말하는 우리 미국 군인의 직접 경비가 아닌 거거든요 그니까 여기 고용 대란이 간접 인건비라든지 군사 건설비라든지
1: 네네네.
4: 그러면서 지원 비 정도에 (이 조가)/(2조가) 사실은 전체 틀리지 않습니까
1: 그렇죠.
4: 근데 이거를 (오 조를)/(5조를) 하게 되면 (@소파)/(@SOFA) 라는 그리고 (@에스엠에이라는)/(@SMA라는) 검문 구조를 바꿔야 되기 때문에
1: 예.
4: 미국 내부에서도 이건 안되기 때문에 아마 어 결국 이렇게 요구하다가 엇 결국 나중에는 어 대폭 상승을 끌어내기 위한 일종의 전략이라고 해석하는 사람도 있을 것이고
1: 예.
4: 아니면 그 정도로 받아내야 된다고 하는 사람들은 아마 갈릴 거라고 생각을 합니다 또 하나는 (@지소미아는)/(@gomia는) 만약에 만약에 우리가 마치 이게
(십일월 이십일)/(11월 20일) 되면 절벽에 떨어지는 것처럼 약간 언론들이 보고 있는 것이 제가 좀 안타까운데요
1: 예.
4: 이거는 언제든지 원인이 그러니까 우리가 지금
1: 일본의 수출 규제
4: 안 하기로 했던 거를
1: 예.
4: 예 바뀌면 원인 소멸하면 언제든지 다시 복구할 수 있는 거기 때문에 마치 우리가 (이십일)/(20일) 날 절벽에 떨어져서 이것을 불과 비가역적으로 못하는 정도로 너무 심각하게 우리 내부 얘기를 하면
이게 우린 우리 입지만 자꾸 약해진단 말입니다.
1: 알겠습니다 지금 언론 보도는 우리 협상력을 떨어뜨린 거다 그렇게 과하게 반응할 필요가 없다 전체적으로.
4: 예예 저는 그렇게 생각합니다 네.
1: 알겠습니다 여기까지 듣겠습니다 감사합니다.
4: 네네.
1: 감기 얻으신 것 같네요 예 국립 외교원 코가 약간 막히신 @이름4 원장이었습니다.
자 금요일은 원래 @정당1 시간인데 최근 한 달 반 가량 섭외가 쉽지 않았습니다 저희가 이러다가 @정당1 의원님 전원에게 섭외 전화를
어 돌린 것 같다고 했는데 (육십 번째)/(60번째) 성공했습니다 (육십 번째)/(60번째) 통화 중에 @정당1 @이름17 신 정치 혁신특위 위원장 전화 연결돼 있습니다 안녕하세요.
5: 네 안녕하세요.
1: 네 감사합니다 의원님 통화 응해주셔서
5: 아이고 어떻게 이렇게 하셨길래 (()) 반응이
1: 어뜩께 하셨길래 @웃음
5: 인터뷰 안 하신 건지 좀 저는 봐주시길 바랍니다
1: 알겠습니다 지난 신월에 한번 저희 통화 했었는데 (스튜디오에)/(studio에) 직접 나오시기로 하셨는데 아쉽게도 오늘 전합니다 다음에는 (스튜디오)/(studio) 부탁드립니다.
5: 예.
1: 예 어 @정당1 사정이 요즘 복잡합니다 여러 가지로 (@패스트트랙)/(@fast track) 소환 앞둔 의원들도 있고 보수대통합 문제도 쉽진 않고 자
어 @이름5 정국 이후에 인제 @정당1이 정국 주도권을 쥐고 지지율도 상승 국면일 것이다 이런 기대가 분명히 있었는데
근데 사퇴 불과 몇 주만에 이전으로 복귀했다 이런 평가들이 있습니다 원인이 어디에 있다고 보십니까?
5: @이름5 사태를 해서 @정당1이 뭐 지지율이 올랐던 거는 아 저희가 뭐 아 잘해서라기보다도 어 뭐 저 @이름5 사태에 대한 국민들께서도
공정이 무너지고 아 공정을 주장했던 @이름15 정부에 민낯이 드러나는 것 때문에 저희 @정당1에 약간 지지를 보내 주셨던 것 같은데요
저희 @정당1이 좀 체질 사람으로 치면 좀 허약 체질이에요 인제 그래서 지난 탄핵 사태에 이후에 당이 많은 그 어려움을 겪었죠 작년에 지방 선거 때도
참패를 하고 그래서 이후에 좀더 그런 국민의 에너지를 좀 모아서 미래로 좀 나갔어야 했는데 저희가 잦은 좀 어 국민 눈높이에 맞지 않는 실수도 좀 하고 이러면서
좀 굳건하게 지지층이 더 확장되지는 못했기 땜에 앞으로 더 잘 해야 되지 않겠나 이렇게 생각합니다.
1: 지금 말씀대로라면 이게 인제 아직 샴페인 터트릴 때가 아닌데 상황 파악을 제대로 못한 @이름18 대표나 @이름19 원내대표 지도부의 책임 있다 이렇게 할 수 있는 거 아닙니까
5: 예 뭐 좀 반성할 부분들이 있죠 뭐 저 @이름5 사태에 예 뭐 어 좀 역할을 했다고 하는 청문회 위원들이나 이렇게 표창장을 주고 이런 부분들은
좀 좀 좋지 않죠 국민들 보시기에 우리 쪽 지지층조차도 어 좋게 평가를 안 하고 있거든요 그래서 그런 부분들을 앞으로 좀 좀 신중하게
어 국민 민심에 좀 눈높이에 맞게 당을 좀 잘 이끌어 가야 예 우리가 확고한 지지층을 더 이렇게 또 확정해서 내년 총선에서 좋은 결과가 나오지 않을까 생각합니다.
1: 지도부 얘기와 총선 얘기를 하셔서 이제 이 질문을 연결해 드릴 수밖에 없는데 @이름18 대표가 국회의원을 해본 적이 없는데 인제 총선이란 게 어 공천 단계부터
전국 단위의 대단히 어 어려운 복마전 뭐 어떤 욕망의 대전투 뭐 그런 어 복잡한 정치적으로
어 과제인데 이게 자기 운명이 걸린 총선 앞에 선 국회의원들을 경험 없는 @이름18 대표가 지휘하고 통제할 수 있을까 그런 불안감이 당내에는 있지 않습니까?
5: 뭐 예전엔 @이름20 총재 같은 경우도 뭐 정치 경험 없이
1: 예.
5: 예 뭐 총리 마치고 이제 우리 또 옛날 @정당2인가 그렇죠
1: 예예.
5: 이 신@정당1 뭐 그때부터 이렇게 치지만 어 사실 뭐 정치 경험이 없을 때 참모들과 그 최고 위원들도 있고 지도부였던 이 큰 정당을 한 사람이
다 운영하는 건 아닌데 그런 좀 참모나 이 주변 지도부에 협조가 잘 이루어진다면 못할 것도 없죠 이랬는데 현재 뭐 이런저런
작은 실수들이랄까 좀 부분들이 계속 이어진다면 앞으로 총선에 좀 더 걱정스러운 점도 있는 게 사실이죠 그래서 아마 뭐 정치 경험의 어떤 부족이라는 거는
글쎄 뭐 집단적인 그런 어 지도부의 소통을 원활하게 하면서 민주적 의사 결정을 통해서 극복될 수 있는 문제라고 보는데 앞으로 좀 더 저희가
노력을 해야 될 부분이라고 생각을 합니다.
1: 극복될수 있는 부분이라고 하셨는데 인제 그 @이름18 대표 지금까지 스타일을 보면 인재 영입을 한 방식이나 혹은 총선 기획단을 그리는 방식을 보면 지금 말씀하신 대로 집단
적인 지혜를 모으거나 하기보다는 본인만의 스타일을 고수하고 있는 것 같은데 어 아직 우려는 있다고 하셨는데 아직 이거 비대위 체제로 가는 거
필요한 것 아니냐 혹은 사실 @이름15 대표 시절에 총선 때도 @이름21 비대위 체제로 가서 그런 경우가 드물지는 않았었거든요 그런 이야기는 없습니까?
5: 이제 그런 얘기는 우리 당에서도 나오진 않구요 외부에서
1: 외부에서
5: 이러저러 평론가들 얘기들은 누군지 모르겠는데 뭐 우리 당내에 @이름18 대표 체제가 뭐 위험하거나 뭐 그걸로 총선을 못 치르게 했다던가 뭐 그런 얘기는 아니고
1: 예.
5: 이제 그런 좀 앞으로 좀 오히려 더 좀 단합하고 좀 당내 좀 혁신도 하고 또 인적 쇄신을 이루어내고 하면 또 인재 영입에 요번에 좀 그런 부족했던 부분을
좀 반면교사 삼아 좀 앞으로 인재 영입의 신중성과 또 좋은 인물을 영입한다면 뭐 그런 문제들을 극복은 할 수 있는 충분한 그런 기회나 예 여건은 있다고 봅니다.
1: 우려는 있으나 극복 가능한 정도다 아직.
5: 예예 그렇습니다.
1: 어 이런 어려움들 또는 뭐 밖에서의 그 말들이 많다 보니까 어 보수대통합 기치를 또 내걸고 돌파구를 삼으려 했는데 이게
어 밖에서는 잘 이해가 안 가는 대목이 좀 있습니다 어 이게 왜 시작 하자마자 불협화음이 나오는가 이게 단순히 @이름22 의원이 그 역할에 적합지 않아서 그런 겁니까 아니면 다른 또
어 근본적인 이유가 있는 겁니까?
5: 이건 뭐 예전에 뭐 진보 또 뭐 좌파진영의 그 뭐 여러 가지 선거연대 통합 이런 것들은 많이 있었었
1: 예.
5: 근데
1: 그랬죠.
5: 이제 이런 데에서는 (()) 불협화음 없이 진행된 게 하나도 없어요
1: 맞습니다.
5: 그 뭐 다 깨지기 직전에까지 갔다가 뭐 또 다시 봉합도 하고 그러는데 아마 저희도 또 이 또 자유 우파 보수 정권 보수 세력에서는
이제 통합이나 뭐 연대 이런 거를 자주 해본 이 그런 게 아니죠 내용이에요 그래서 아마 뭐 일 일정 정도 그런
단품 하나도 없이 매끄럽게 된다면 오히려 이상하게 보일 거죠 사실은 이제 뭐 여러 가지 뭐 물밑 대화라든가 또 우리 뭐 양쪽에 국회의원들이 서로
아는 분들도 서로 많고 이 인맥 관계들이 그래서 다양한 차원에서 아마 은원들이 되면서 그 생기는 불협화음을 충분히 큰 어 보수통합이라는
또 @이름15 정부였던 중간평가 성격을 갖는 내년 총선을 우리가 또 보수가 힘을 합쳐서 이겨내야 된 데는 아 그런 대의가 아주 절실하기 때문에
그런 뭐 이것저것 나오는 요즘에 그런 정도의 오해라든가 약간의 소통에 좀 뭐 어 좀 오해 이런 부분들은 큰 문제는 아니라고 생각하고요
앞으론 뭐 그런 부분을 잘 극복할 수 있는 그런 저력은 있다고 생각합니다 예.
1: 그 보수대통합이 인제 총선 승리로 가는 가장 중요한 어 과제이긴 하니 대의명분은 이제 다들 어 알고 계실 텐데 인제 이게
@이름23 전 대표의 변혁적과 통합도 쉽지가 않지만 @정당4쪽은 또 더 어렵지 않습니까 그분들은
탄핵에 대한 어떤 명시적인 반성 없이는 안된다 이런 입장인데 이 분들을 통합할 어떤 묘한 같은 게 있습니까 어떻게 될지 그림이 잘 안 그려지거든요.
5: 그 결국은 인제 뭐 이 나라 걱정하시는 인제 뭐 우파도 보수 지지 국민들께서
1: 예.
5: 예 내년 총선이 다가올수록 어 보수가 이제 대통합을 이루어서 총선 승리를 해야 한데는 아마 그런 어 간절한 인제 그 바램이
뭐 정치권에 @정당4이든 @정당1이든 @정당5 변혁적이동 아마 거세게 아마 압박으로 다가올 겁니다 그럴 때 이 정치권에서 그런 것들을 수용하고 거기에
또 맞춰서 역할을 해내지 못한다면 어 결국은 그런 정당은 지금의 세력과 달리 선거가 다가올수록 국민들의 어떤 그 보수 지지층의
어떤 이 힘의 어떤 결집이 인제 뭐 이렇게 흩어져서 분열돼서 나타나지 않고 이제 어느 쪽으로 쏠린다고 생각하는데 저희 @정당1에선 뭐 @정당4이든 뭐
어 지금 변혁적 @이름23계 쪽이든 @이름24계 쪽이든 어 힘을 합쳐야 된다는 그래서 대통합이 되겠죠 그런 방향을 갖고 있고 또 그런 부분은 또 하는 과정에
어 굉장히 뭐 어려운 고비들이 있고 부쩍 상중에 또 거쳐야 될 과정들이 있지만 어 그것은 현재 저희로서는 신중하게 모두 다
통합이 되어야지 않느냐는 방향설정 하고 있는 상태입니다.
1: 알겠습니다 아직 뭐 지금 시간이 있으니깐요.
5: 그럼요.
1: 예 위원님이 인제 (스튜디오에)/(studio에) 나오셔서 주기적으로 나오시면 저희가 꼬치꼬치 캐 묻겠습니다 정말 그렇게 돼 가는지
5: 예.
1: 그 (칠 월달에)/(7월달에) 이런 말씀을 하셨어요 혁신안 얘기하시면서 공천 때 신인에게 (오십 퍼센트)/(50퍼센트) 가산점을 주겠다 @정당6의 안보다 더 훨씬 더 혁신적인 안인데 이 안이
이번에 관찰이 됩니까 @이름18 대표가 뭐라고 합니까?
5: 어 제가 뭐 어저께 우리 당에서 새롭게 구성된 총선 기획단의 이제 공천 혁신안에 대해서
1: 예.
5: 어저께 발전을 했습니다 그래서 이제 총선 기획단에서 논의가 되고 또 앞으로 구성될 공천관리위원회에서 아마 확정이 공천 관리위 구성이 되면 극대 되지 않을까
이렇게 예상을 하고 있는데 어 총 우리가 지금 당이 이 좀 물갈이가 되서 인적 쇄신이 국민들의 바램이기도 하고 또 저희 당이
어 총선 승리를 위해서는 꼭 필요한 것이기 때문에 이 신인 정치 신인 (오십 프로)/(50프로) 가산점 이것은 아마 우리 많은 의원들이 공감을 하고 있습니다
어 그렇지만 이제 어 그것이 현역 의원들에게 어떤 또 신인이 아닌 사람에게 불이익이 올까봐 아 좀 걱정은 하지만 그런 대의에 대해서는 다들 공감하기 때문에 /(bgm)
뭐 저는 그것이 무리 없이 어 이렇게 아마 확정되지 않으니까 되지 않을까 생각하고 또 그 청년도 저희가 최대 (사십 프로까지)/(40프로까지) 가산점을 주기로 했는데 /(bgm)
