1: (사 차)/(4차) 추경에 국회를 통과했습니다 정부는 추석 전에 (이 차)/(2차) 재난지원금을 최대한 서둘러서 지급한다는 계획인데요 당장 내이부터 특수고용직 프리랜서 등에게 /(bgm)
고용안전지원금이 지급이 되고요 (@소상공인에게) 나가 @정당1자금 그리고 아동 돌봄 또 청년 구직지원금 등은 사업별로 순차적으로 지업 지급한다고 합니다 문자로 소식 /(bgm)
보낸다니까요 해당되시는 분들은 정부가 발송하는 안내 문자 잘 참조하시기 바랍니다 (이 차)/(2차) 재난지원금 그 누구보다도 기다리실 분들이 바로 자영업 하시는 분들이겠죠. /(bgm)
잠시 후 @이름1 중소벤처기업구 장관에게 재난지원금 관련해서 궁금하신 내용 제가 직접 질문해 드리겠습니다 샵 (영구오일)/(0951) 문자나 (티비에스)/(TBS) 앱으로 문의 주세요. /(bgm)
(구월 이십삼 일)/(9월 23일) @이름2의 이브닝 쇼 시작합니다 서울 타임즈 시간입니다 오마이뉴스 @이름3 기자 그리고 @이름4 기자와 함께합니다 어서 오세요? /(bgm)
2: 네 안녕하십니까.
1: @상호명1 (티비에스)/(TBS) (에프엠으로)/(FM으로) 들어오시면 보이는 라디오도 함께하실 수 있습니다 제가 @이름1 장관에게 질문 있으시면 보내 달라고 했는데 우리 @이름3 기자가 /(bgm)
굉장히 이렇게 깨알같이 이거를 직 캐치를 하셔서 /(noise)
3: 어.
1: 네 샵 (영구오일)/(0951) 문자 (오십 원의)/(50원의) 유료 문자입니다 네 (오십 원)/(50원) 네 들어갑니다. /(noise)
3: @웃음
1: 자 속보를 좀 전해 주시 게 있어요. /(noise)
3: 네 아~ 그 성범죄 등 강력 사건 범죄자들의 신상을 임의로 공개해서
1: 네.
3: 사적 처벌 논란을 일으킨 일명 디지털 교도소 운영자가 /(noise)
1: 음.
3: 어제 오후 베트남 호찌민에서 인터폴 국제 공조 수사로 검거가 됐습니다. /(noise)
1: 아하
3: 네 아시다시피 디지털 교도소는 엄격한 법적 판단을 거쳐 신중히 결정돼야 하는 신상 공개가 개인에 의해 이뤄진다는 점에서 큰 논란을 낳았구요? /(noise)
1: 그렇죠. /(noise)
3: 최근 뭐 여기에 신상이 올라간 (이십 대)/(20대) 대학생이 억울함 호소한 다음에 극단적인 선택을 한 일도 있었습니다 경찰은 에이 씨를 국내로 소환하는 대로 범행 동기 등 조사할 계획인데요 다만 (코로나일구)/(코로나19) 때문에
비행기 확보 등에 어려움을 겪고 있다 이렇게 전해지고 있습니다. /(noise)
1: 네 방금 들어온 속보 네 @이름3 기자가 전해드렸습니다 자 이 이야기는 조금 읍 약간은 미스테리하더라구요 저 월요일에 연평도에서 /(noise)
2: 네.
1: (@어업 지도선에) 승서했던 공무원이 실종이 됐는데 북한 해역에 있는 것 같다 여서 포착이 됐다는 얘기가 있어요?
2: 아 네 그렇습니담 사건은 말씀하셨듯이 이미 이틀 전에 있었던 일이구요 고 오늘 공개가 됐습니다 이 국방부가 공개를 했는데 아 지난 (이십일 일)/(21일) 소연평도 남쪽에서 /(noise)
이 해양수산부 소속의 (@어업 지도선) 선언이 (한 명이)/(1명이) 실종이 됐다라는 내용이었어요 어~ 이 실종된 선언은 이 목포에 소재한 이 서해어업지도관리단 소속의 아 해양수산 서기로 /(noise)
근무를 하고 있었습니다 어 공무원인 것이죠 아 그리고 어업 지도 업무를 수행 중이었다고 하구요 그 그리고 월요일 오전 (열한 시 삼십 분쯤)/(11시 30분쯤) 이 점심시간이 됐는데 아 이 사람이 보이지 않자 이 동승한 /(noise)
선원들이 어 선내 그리고 인근 해상을 수색을 했는데 어 발견하지 못했습니다.
1: 네.
2: 어 그런데 또 선상에서 신발만
1: 신발
2: 네 발견이 됐다라고 하더라구요.
3: 리퍼가
2: 네 어떤 상태로 슬리퍼가 지금 발견이 됐는지는 뭐 아 정확하게 들어오진 않고 있는데 어쨌든 신발만 놓고 네 사라진 사람은 사라진 그런 상황입니다.
1: 그런데 북한이 여기서 포착이 됐어요?
2: 어 네 이 군 첩보에 의하면 그 어제 어제 오후에 실종자가 북한 해역에서 발견된 저항이 포착이 됐다라고 합니다 어 상태가 어떤 상태인지는 알려지지 않았는데 일단 뭐 /(noise)
정밀 분석 중이라는 소식이 들어와 있구요 아 그리고 실종 경위 경로 조사와 함께 이 북측에도 관련 사실을 확인하는 등 으 조치를 취하고 있는 상황이라고 합니다. /(noise)
1: 그렇군요 북 국방부에선 뭐 이런저런 얘기 없나요?
3: 예 지금 뭐 확인을 하는 중이다라고만 알려지고 있고
1: 음.
3: 그까이 이게 슬리퍼를 남겨두고 사라져 가지고 크게 뭐 (두 가지)/(2가지) 가능성이 얘기가 되더라고요 어 하나는 월북을 했을 가능성 /(noise)
1: 아하
3: 또 하나는 극단적인 선택을 했는데 겜 조류나 그런 거에 휩쓸려가지고 북쪽으로 넘어가서 아 발견됐다 뭐 이런 얘기도 나오고 있습니다 좀 봐야 될 것 같고요 통일부도 국방부에서 발표한 바와 같이 관계 당국이 /(noise)
좀 상황 확인 중인데 그 확인사항 뭐 이런 분석에 따라서 통일부 어 필요한 조치를 검토해 나가겠다라고 설명을 했습니다. /(noise)
1: 그렇군요 자 어제 저희가 소식을 전해드렸는데요 이 독감 (@백신) 접종 이젯 일시적으로 지금 중단이 됐습니다 원래는 이제 뭐 초등학생들부터 맞을 계획이었었는데 지금 이잇 /(noise)
사태가 어떻게 보면은 일어난 거죠 @상호명2 때문에 여기서 근데 그 상온 노출돼서 그래서 이겐 제 문제가 돼서 결국엔 다 제 회수하고 안 대기를 했는데 @상호명2 측 측이 @상호명2 측에서
책임은 있는데 택배 기사들이 뭔가 좀 처리를 잘못했다 막 이케 얘기를 한 것 같애요?
2: 아 네 이 @이름5 @상호명2 회장이 입장을 밝혔는데 어~ 일단 뭐 전체적으로는 (@백신) 공급부터 빠르게 정상화를 한 뒤에 정부의 처분을 달게 받겠다라는 입장을 밝혔습니다.
아 그러면서 모든 것은 전적으로 우리의 잘못이라고 전하긴 했는데 어 그런데 이 @상호명2 측이 설명한 바에 따르면은 읍 이 (@백신) 조다 과연에는 좀 분명히 문제가 있어 보이는 상황입니다.
이 뭐냐면은 이 @상호명2이 제약사에 가서 의약품으로 수령을 한 뒤에 이 저온 상태를 유지하면서 김포 물류센터에 보관을 하고 있었는데 아 이 배성 배송 과정 자체가 일단 하청이었다고 합니다. /(noise)
3: 응.
2: 야 하청을 이미 (한 번)/(1번) 준 거죠?
1: 네네.
2: 어 그리고 이 김포 물류센터부터 지역으로 곳곳에 가는 이런 이제 또 다른 이제 배송 물량들 있지 않습니까 여기에는 또 하청을 받는 업체가 또 재하청을 줬다. /(noise)
1: 또 다 또 (한 번)/(1번) 하청
2: 네네 이러니까 이 의약품을 이제 전문적으로 다뤄본 적이 없다라는 게 이 @상호명2 측에
1: 네네.
2: 둘러싸 좀 논란이었는데 어 게다가 또 하청에 재하청을 줬으니 이게 좀 의약품을 어 제대로 다룰 수 있는 그 환경이었는가라는 좀 의심이 좀 드는 그런 상황이구요.
어 그래서 이 용역을 맡은 운송업체가 이 지역 변원 병원까지 배달하기까지 또 어~ 이 재하청을 준 건데 재하청업체들이 (일 톤)/(1t) 트럭에 싣고 배송을 했는뎁 이 (@백신을) 트럭에서 내리는 과정에서 이 짧은 시간
상온에 노출됐다라는 겁니다 아까 싣고 내리는 과정에서 뭐 땅에 내려놓거나 뭐 냉장차에 문을 열어놨다라는 건데 어 그래서 왜 이 (@백신을) 아이스빡스에 담지 않고 종이박스에 담았냐 좀 이런 /(noise)
지적들이 있는데 어~ 이 @상호명2 측에서는 이 아이스빡스를 쓰면은 이제 냉매가 들어가는데 이 냉매가 있으면은 백신이 변질될 수 있는 우려가 있다라고 얘기를 했습니다만
1: 음
2: 이 전문가들은 으 그래도 냉매가 있는 네 어스 드 열을 좀 그냥 가장 좀 유지할 수 있는 빡스에 보관하는 게 맞지 않냐 좀 이렇게 지적을 하고 있는 상황이구요.
어 그리고 외주를 주지 않고 직접 배송을 하지 못한 이유에 대해서는 이 대규모 물량을 납품하려면 차량이 (백 대)/(100대) 이상 있어야 되는데 어 @상호명2은 그 정도의 차량을 보유하고 츳 보유하고 있지 않다라고 설명을 했습니다. /(noise)
1: 그 이 인제 아이스박스에서 해서 거기서 옮겨가고 이래야 되는데 종이빡스였다고 얘기를 하더라고요?
3: 종이박스래서
1: 예 까는 냉장차 같은 데서 종이빡스로 운반을 했다가 그러면 데 냉장차에서 뭐 어디까지 옮길 때 그때는 사실은 상원에 노출될 수밖에 없는 상황인 거거든요?
3: 네네 그렇죠.
1: 그 부분이 좀 이해가 안 가고 이 냉매가 이제 드라이아이스를 이야기하는 건가요? /(noise)
2: 그렇죠 네 얼음팩을 얘기를 하는 거겠죠 네. /(noise)
1: 요새 드라이아이스 값이 그렇게 올랐다고
2: 음
1: 별로 없대요 코로나 때문에.
2: 네네.
1: 네 그런 얘기를 제가 들은 적이 있어갖구 그래서 그런가 싶기도 하고 어째 쫌 약간 이케 석연치는 않은 해명인 것 같은데 뭐 전문가들도 또 이게 보통은 제 아이스박스에 넣어야 됐는데 왜 종이빡스에 넣냐라는 얘기가 있으니까요. /(noise)
근데 이 @상호명2이 이번에 처음으로 (@백신) 조달 계약을 체결을 했다고 그래요 그리고 인제 이 (@백신) 가격이 쪼끔 낮게 인제 뭐랄까요 이제 입찰을 했는데 /(noise)
2: 네.
1: 이해 반 (팔천칠백 원)/(8700원) (팔천)/(8000)
2: (육백이십 원)/(620원)
1: 네 그 정도 되니까 이게 인제 기존에 납품하던 업체들이 이거 너무 싸서는 우리는 안 한다라고 포기해서 @상호명2이 가져갔다 뭐 이런 얘기도 있드라구요? /(noise)
3: 네 그런 주장도 뭐 일부 업계 에 관계자부터 나오고 있습니다. /(noise)
1: 음.
3: 까이 병원 납품까는 (만 오천 원)/(만 5000원) 정도 되는데 질병관리청이 무료 (@백신) 단가를 이 가격의 (육십)/(60) 퍼센트 수준으로밖에 안 줬다는 거예요. /(noise)
1: 응.
3: 네 이게 미국하고 비교해 보면 미국은 시장 가격의 (팔십)/(80) 퍼센트 정도를 쳐주는데 그게 너무 낮은 거 아니냐 이게 문제가 있다 안 치적에 나오고 있구요 그런데 그 또 일각에서는 아예 저가 입찰뿐만이 아니라 /(noise)
다른 유통사들의 검찰 조사라는 특수한 환경도 영향을 미쳤다라는 얘기도 하고 있습니다. /(noise)
1: 검찰 조사를 받아요?
3: 예 까 그간 (@백신을) 조달했던 업체들이 입찰 방해 혐의로 검찰 조사를 받는 바람에 /(noise)
1: 아우
3: 제조사로부터 (@백신) 공급 확약서를 충분히 확보하지 못하는 사정이 생겼고 제조사 대부분으로부터 확약을 받은 @상호명2이 당시 질병관리본부로부터 계약을 따냈다 이런 얘기도 있어요. /(noise)
1: 음
3: 이건 더 조사를 해보고 어떤 부분이 더 영향을 미쳤는지 봐야겠지만은 여러 가지 얘기가 어 업계 쪽에서 나오고 있는 상황입니다. /(noise)
1: 그렇군요 어쨌든 뭐 처리가 쪼끔 소홀했던 것 같다라는 생각은 지울 수가 없는데 자 이제 문제가 됐던 (@백신은) 정부가 다 수거를 했죠? /(noise)
2: 네 뭐 수거해서 이제 검증이 들어간 상황이죠 뭐 어쨌든 뭐 정부는 뭐 유통 과정상의 문제가 확인된 만큼 뭐 관련 자료를 꼼꼼히 검토하고 또 품질에 대한 평가를 마무리한 뒤에 접종 재개를 결정한다 /(noise)
뭐 그런 방침이구요 어 그리고 줌 이 (@백신) 문제 때문에 많은 분들이 좀 그 걱정과 우려가 돼서 네 굉장히 많은데 /(noise)
1: 서둘러서 맞았더니 뭐 이렇게
2: 요서 뭐 일단 뭐 이미 맞은 사람들은 좀 어떡하냐 좀 그런 우려가 있는데요 일단 뭐 정보에 따르면은 뭐 기존에 이제 맞았던 부분들은 다른 업체를 통해서 이 배송을 해왔기 때문에
뭐 이렇게 그~ 딱히 문제 될 부분은 없다라고 하고 아 그리구 뭐 (이 회)/(2회) 접종자가 있어요 거 어린아이들 같은 경우에는 (두 번을)/(2번을) 맞게 되거든요 응깟 처음 독감 주사를 맞을 경우 /(noise)
어 그래서 여기에 좀 차질이 없을까라는 우려도 있는데 어 일단 뭐 다른 업체를 통해서 뭐~ 그~ 생후 (육 개월에서)/(6개월에서) 만 (구 세)/(9세) 미만 아이들의 분량은 그쪽을 통해서 다 조달을 받고 있기 때문에 /(noise)
어 뭐 이렇게 뭐~ 그 물량에 좀 차질은 없는 상황이다라고 전해지고 있습니다. /(noise)
1: 그죠 아이들부터 쫌 먼저 맞아야죠 네.
2: 네.
1: 자 다음 소식은 @이름6 의원 소식입니다 지금 뭐 수천억 대 수주 논란이 있었는데 자진 탈당을 했어요?
3: 네 오늘 박 의원이 기자회견 국회에서 열었는데요 이렇게 얘기했습니다 그동안 불거진 의혹은 제 개인과 관련된 의혹이기에 진실을 규명하면서도 당에 부담을 주지 않도록 당적을 내려놓고 판단하는 게
아 옳다라고 생각했다라고 얘기를 했구요 으 탈당을 선언했고 그러면서도 자신 향한 모든 의혹이 사실무근이다 이걸 재차 강조를 했습니다 아 여기에 대해 @정당1은 반성도 사과도 없이 본인의 억울함만 /(noise)
토로했다 아 심지어 정권의 위기를 탈출하기 위한 정치적 희생양이 됐다라면서 피해자 코스프레까지 하고 있다라고 주장을 했고 민간인 신분으로 돌아가 수사를 받기 바란다 까 /(noise)
탈당이 아니라 의원직 사퇴한 다음에 수사받아라 이렇게 촉구를 했습니다.
1: 자 지금 어 @이름7 의원이 (사 차)/(4차) 추경안에 대해서 비판적인 이야기를 했습니다.
2: 네 어제 자신의 (@에스엔에스에)/(@SNS에) 관련해서 글을 썼는데 뭐 어떤 이유를 들어도 본인은 이제 반대한다 뭐 이런 입장을 냈습니다 그래서 이번 추경이 국가 경영 능력의 한계를 보여줬다라고 주장을 했고
뭐 내용이 문제가 아니라 얼마나 무능한 정권이길래 어 한 치 앞도 내다보지 못하고 (일 년에)/(1년에) 네 차례나 빚을 내서 추경을 하고 있냐 뭐 이렇게 주장을 했는데 어 근데 이거 사실은 사실이 아닙니다 이케 /(noise)
3: @웃음 음.
2: 이번 (사 차)/(4차) 추경안은 전액 뭐 국채 발행이긴 한데 이전 추경 같은 경우에는 뭐~ 그기 예산을 조정한다거나 뭐 이런 방식으로 이루어진 측면이 있구요 아 그리고 @이름7 대표 으 전 대표죠 @이름7 전 대표는 이
기하급수적으로 불어나는 국가 채무는 어떻게 감당하려고 저런 일을 하고 있는지 참 기가막힌다라면서 이 퍼주지 못해서 환장한 정부다 뭐 본인 돈이었으면 그렇게 하겠나라고 주장했습니다. /(noise)
1: 근뎃 어 복당하시나요 이분은? @웃음
2: 글쎄요 뭐 @이름8 위원장은 뭐 여러 가지 뭐 고려를 해서 뭐 결정을 하겠다라고는 했는데 어~ 글쎄 잘 모르겠습니다 (()) 복당할 수 있을지. /(noise)
1: 네 뭐 @이름9 의원은 복당을 하는 것 같고 네네 다른 분들이 인제 복당을 본인들도 하고 싶어 갖고 같애서 네에젯 자 인데 이 발언에 대해서 @이름10 지사가
어~ 상당히 발끈해서 또 이야기를 했습니다.
3: 네 이 지사가 페이스북에 글을 올렸는데요 네 이까 (@쥐디피)/(@GDP) 규모를 외면한 채 국가 부채 (천조 원)/(1000조 원) 시대니 뭐 빚내 국민 지원하느니 하며 비난할 이유가 없다 그 @이름7 의원과 보수 언론이 /(noise)
국가 부채와 가계 부채 이전 소득에 대한 기본적 이해가 부족하거나 아니면 위기 극복을 방해하며 정부 발목자기 하는 것이라는 국민의 지적을 겸허히 경청해 주게 당부한다 이렇게 글을 썼습니다. /(noise)
1: 음 요새 @이름10 지사 굉장히 적극적이에요. /(noise)
3: 네.
1: 으음 뭔갈 염두를 두는 것 같애요.
3: @웃음 /(noise)
2: 기 무엇일까요?
1: 그러니까 잘은 모르겠는데 뭔가 있는 것 같애요. /(noise)
3: 에 목소리를 내면서 어~ 또 언론에 많이 노출되고 어~ 여러 가지 선명성을 부각시키는 그런 효과가 있는 것 같습니다. /(noise)
1: 네 자 (사 차)/(4차) 추경이 인제 국무회의에서도 의결이 됐고 그러면 언제부터 이게 짓 인제 지원이 되고 정말 이 (@소상공인들) 힘든 분들이 언제부터 받을 수 있는지 궁금해요.
2: 네 뭐 오늘 이 정부가 임시 국무회의를 열어서 이제 (사 차)/(4차) 추경 배정 계획안 그리고 예산 공고안 등을 의결을 했는데
1: 네.
2: 어 정부남 무조건 이제 추석 전에 이제 집행을 하겠따라는 계획입니다 뭐 그렇게 되면은 아마 아 다음 주 월 화 이 정도밖에 시간이 없을 것 같애요 네.
1: 그러네요.
2: 네 문제는 이 신청 기간이 너무 짧다라는 데 있습니다 그래서 뭐 일단 정부가 이 추경이 통과가 되는 그 기간 동안 뭐 대상자들을 추려서 어~ 해놓 그 행정 절차는 마무리 지어 놓은 것을 알려져 있고
아 그래서 추경이 통과된 만큼 이~ 지원자분들에게 어 문자 메세지를 보내면 그분들이 보고 어 그냥 게 인터넷상에서 간단한 신청 절차만 거치면은 어 지급을 할 수 있도록 이 조치를 해놓겠다라고 했는데
어 그래도 이 상황이 한 삼 믈 뭐 길면 (삼 일)/(3일) 뭐 그 정도밖에 안 돼가지고
1: 오늘 수요일이니까 이제 목 금이잖아요.
2: 예에 그렇죠 네.
1: 주말에 공무원분들이 일을 하시나?
2: 어~ 뭐 주말이 있으니까 뭐 다음 주 월요일까지 한다라고 해도 좀 게 시간이 좀 촉박하네요 네.
1: 하네요.
2: 지금 그런 상황이면 합니다.
1: 한 푼도 이켓 정말 빼놓지 않고 다 받을 받았 받으셔야 되는 분은 다 받았으면 좋겠는데
3: 네네.
1: 네잉 잊어먹지 말고 꼭 이렇게 신청들을 하셨으면 합니다아 그리 이번 (사 차)/(4차) 추경 그리고 (@소상공인) 지원과 관련해서 저희 잠시 후 @이름1 중소벤처기업부 장관과 이야기 좀 나눠보겠습니다.
질문이 있으시면 보내주시면은 저희가 또 직접 와 여쭤보도록 하겠습니다 자 @이름11 대표가 오늘 한국방송기자클럽 주최 토론회에 나왔습니다 뭐 이런저런 얘기를 한 것 같애요? /(noise)
3: 뭐 먼저 당내 의원들에 대한 징계 관련 얘기 나왔는데 에 @이름12 의원 제명 관련해서 무늬만 징계 아니냐 이런 지적에 정당으로서 할 수 있는 가장 강력한 제재가 제명이다라고 밝혔구요. /(noise)
또 @정당1이 공수수법을 개정하면 협치가 어려운 게 아니냐 이런 지적에 협치가 지연의 도구로 쓰이면 안 된다 어느 한쪽 의견대로 끌려다니면 협치가 아니라 굴종이다 이런 답을 했습니다. /(noise)
또 대권 경쟁자 @이름10 경기지사에 대한 평가를 묻자 깊게 연구를 안 해봤다 요청사 답변을 아 피했구요. /(noise)
1: 네에.
3: 내년 (사월)/(4월) 서울 시장 부산 시장 보궐 선거 후보 공천 문제에 대해서는 늦지 않게 책임 있게 결정해서 국민들에게 보고하고 그 이후에 절차를 진행하겠다라고 설명을 했습니다.
1: 어떤 부분이 가장 인상적이었어요?
3: 아 저요?
1: 네.
3: 어 깊게 연구 안 해봤다는 @웃음 /(noise)
1: 어 나랑 똑같구나. /(noise)
3: 어 무조건 웃어야 돼요. /(noise)
1: 헤 @이름4 기자는?
2: 아 네 저 들어보니까 그 말이 제일 기억에 남네요 네. /(noise)
1: 정말로 깊게 연구를 안 해봤을까 아니면은 뭐 네 아직은 뭐. /(noise)
3: 깊게 아니지만 좀 연구를 하고 있는 건지
1: 아직 연구 중이다? /(noise)
2: 무슨 연구를
1: @웃음 모르겠어요. /(noise)
3: 궁금해 네.
1: 헤 예 아직 연구 중이신 걸로 그러면 자 @이름13 교수가 지금 재판을 받고 있는데 지난주 재판정에서 쓰러졌습니다 그래서 병원으로 이송이 됐었고요. /(noise)
어 건강상의 이유로 내일로 예정된 재판을 미뤄달라고 했는데 재판부가 이걸 받아들이지 않았어요?
2: 네 뭐 법정에서 이 재판을 받던 도중에 이제 @이름13 교수가 쓰러졌는데 뭐 이후에 이제 재판을 미뤄 달라라고 요청을 했고 뭐 이 법원이 이 요청을 했는데 어 오늘 여기 서울중앙지법에서는 이
기일 변경 신청을 일단 기각을 했습니다 그래서 이 변호인이 제출한 진단서 등의 자료를 보면 뭐 피고인이 재판을 받지 못할 상태론 보이지 않고 또 향후 실시된 공판과 기일을 고려하면
이 변론 준비를 위한 기일 변경의 필요성도 적다 이렇게 판단을 했구요 아 이에 따라 예정대로 내일 이 (@증인 신문을) 마무리를 할 예정이라고 합니다.
1: 네 자 그리고 검찰이 @이름14 검찰총장 끼 장모 그리고 부인인 @이름15 씨 관련 고소 고발 사껀
3: 네.
1: 어 수사에 들어간다고 하는데 이게 (칠 개월)/(7개월) 만이라고요? /(noise)
3: 그렇습니다 아~ 금요일에 이제 첫 그~ 고갈인 고소인 조사가 있는데요 장모 최 모 씨와 부인 @이름15 씨를 소송 사기 혐의로 고소 고발한 정 모 씨 이 서울중앙지검 형사 (육 부에)/(6부에) /(noise)
에 이번 주 금요일 (이십오 일)/(25일) 출석해서 조사를 받는데 이 내용 뭐 아마 기억하실 겁니다 (이천삼 년에)/(2003년에) 장모 최 씨와 부동산 관련 금전 거래 소송전을 벌이다 실형이 확정됐던 인물이죠 정 씨가. /(noise)
1: 네.
3: 정 씨가 또 지난 (이천구 년에는)/(2009년에는) 다른 고소 사건에서 두 사람이 불기소 처분을 받는 데 영향을 줬다면서 어 @이름14 총장도 직권남용 혐의로 고발을 했습니다. /(noise)
1: 음.
3: 그리고 또 지난 (사월)/(4월) 이 최 씨와 @이름15 씨를 @상호명3 주가 조작의 연루 의혹 관련 아 자본시장법 위반 등으로 혐의로 고발한 @이름16 @정당2 최고위원과 @이름17 변호사도 같은 날 /(noise)
1: 음
3: (이십오 일)/(25일) 서울중앙지검 형사 (육 부에)/(6부에) 나와 고발인 조사를 받을 예정입니다. /(noise)
1: 네 알겠습니다 서울 타임즈 여기까지 듣도록 하겠습니다 지금까지 @이름4 기자 그리고 오마이뉴스 @이름3 기자였습니다 고맙습니다.
2: 고맙습니다.
1: 정부가 코로나이구의 재확산으로 어려움을 겪고 있는 (@소상공인들에게) 추석 전까지 @정당1자금을 지원하겠다고 밝혔습니다 과연 어떤 분들이 지원받을 수 있는지 /(bgm)
또 금액은 얼마나 되는지 @이름1 중소벤처기업부 장관 연결해서 이야기 들어보겠습니다 장관님 안녕하세요?
4: 네. 안녕하세요.
1: 네 지금 @정당1자금을 인제 지원을 하게 되는데요 어떤 분들이 받을 수 있는 건가요? /(noise)
4: 예 @정당1자금은 지금 말씀하신 것처럼 영세 (@소상공인이나) 아~ 정부의 사회적 거리 두기 강화로 경영상 어려움을 겪는 (@소상공인에게) 지원을 하는 것인데요. /(noise)
1: 네.
4: 어 연 매출 (사억 원)/(4억 원) 이하의 (@소상공인) 음 엣 해당이 됩니다. /(noise)
1: 네네.
4: 어~ 이렇게 해당되시는 분들이 약 한 (이백구십일만 명)/(291만 명) 정도 될 것으로 추산을 하고 있습니다. /(noise)
1: 네.
4: 아~ 여기서 이제 (@소상공인이라) 함은 어~ 서비스업의 경우에는 종업원이 (오 인)/(5인) 미만인 경우 그리고 제조업의 경우에는 (십 인)/(10인) 미만의 에 그러한 /(noise)
그~ 업체를 운영하시는 분들이 해당이 됩니다.
1: 네네.
4: 아 그래서 일반 업종의 경우에는 작년 대비 이 (사억 원)/(4억 원) 이하의 (@소상공인) 매출률 가운데서 해당되는 분들 가운데 매출이 감소한 경우에 (백만 원을)/(100만 원을) 지급받게 되구요. /(noise)
1: 네.
4: 특별 피해 업종의 경우에는 (팔월 십육 일)/(8월 16일) 이후에 정부의 조치로 집합 금지 또는 영업 제한 조치를 받은 업종이 대상이 됩니다. /(noise)
1: 아하
4: 에 이 경우에는 그 연 매출 (사억 원이)/(4억 원이) 해당이 되지 않습니다 다만 여기도 어~ 종업원 수가 어~ 서비스 업종인 경우에는 (오 인)/(5인) 미만 그리고 /(noise)
제조업인 경우엔 (십 인)/(10인) 미만 이것은 해당이 됩니다. /(noise)
1: 그렇군요.
4: 서 집합 금지 업종의 경우에는 (이백만 원)/(200만 원) 그리고 영업 제한의 경우에는 (백오십만 원을)/(150만 원을) 지급받게 됩니다. /(noise)
1: 음 이까 일반 업종과 특 인제 특별 피해 업종이 있는데 일반 업종에 속하시는 분들은 이게 인제 매출이 감소했다는 걸 좀 보여주셔야 되고 (두 개)/(2개) 피해의 업종에 계신 분들은 그걸 보여줄 필요는 없고
근데 이 집합 금지 업종이면은 (피시방이라든지)/(PC방이라든지) 체육시설 뭐 이런 분들이 되겠죠 이런 분들은
4: 네 그렇습니다 집합 금지 업종에 인제 해당되시는 분들이 /(noise)
1: 네.
4: 주로 이제 그~ 노래연습장이라든가 단란주점 또 실내 그 긋 어~ 체육관 /(noise)
1: 네네.
4: 아 이런 이런 곳들이 주로 해당이 됩니다. /(noise)
1: 아하
4: 그리고 영업 제한 업종은 일반음식점 휴게음식점 제과점 /(noise)
1: 음
4: 노 프랜차이즈 커피 음료 어~ 아이스크림 뭣 빙수 전문점 여 이런 못들이 해당이 됩니다. /(noise)
1: 아하 서 이분들은 (백오십만 원)/(150만 원) 그리고 집회 금지 업종은 쫌 많이 피해를 보셨으니까 (이백만 원)/(200만 원) 일반 업종은 인제 (백만 원)/(100만 원) 이렇게 지급이 되는 건데요 아 근데 그런 얘기가 있더라고잇. /(noise)
특별 피해 업종에 뭐 콜라텍이라든지 또 유흥주점 뭐 이런 업종들이 좀 포함이 돼서 여성단체들이 좀 반대를 하는 것 같애요? /(noise)
4: 네 그거는 충분히 예상이 되었던 일입니다 원래 정부에서는 이~ 유흥 업종의 그 경우에는 으 정부 지원금이 지금까지 지원된 적이 없기 때문에 대상에서 /(noise)
제외를 했었는데 국회에서 어 여야 의원님들 모두가 아 이번 경우에는 정부가 아 집합 금지 이까 금기 명령을 내렸으니까 그만큼 영업에
피해가 있지 않았느냐를 주는 것이 맞따라는 그런 어떤 어 국회 논의 과정을 통해서 이것이 들어와 가게 된 것입니다 네. /(noise)
1: 자 그리구 이 추경 얘기 나올 때부터 인제 뭐 나왔던 얘기 중에 하나가 올해 창업하신 분들요 올 초에 창업하신 분들은 사실은 인제 작년에 이만큼 벌었는데 요번에는 요렇게 매출이
줄었다 이렇게 허업 증명할 것이 없잖아요 그래서 이런 분들을 사각지대에 놓일 수 있는 게 아니냐란 얘기도 있었는데 이런 분들은 지원받을 수 있나요? /(noise)
4: 그럼요.
1: 어허
4: 여 올해에 올해 창업하신 분들은요 음~ 올해 (육)/(6) (칠)/(7) (팔)/(8) (삼 개월간의)/(3개월간의) 매출액을 연간 어~ 환산 매출액으로 계산을 해서 /(noise)
이 (사억 원)/(4억 원) 이하인 경우에 해당되면 해당이 되고요.
1: 네.
4: 그러면 매출액 감소분을 어떻게 증명하느냐.
1: 네네.
4: (팔월)/(8월) 매출액이 (육칠월)/(6~7월) 평균보다 줄었을 경우에 여기에 해당이 됩니다.
1: 아
4: 아~ 그래서 저희가 이제 (이백구십일만 명의)/(291만 명의) (@소상공인) 가운데요 국세청이나 검은 건강보험공단으로부터 그 자료를 제출을 받아서
1: 네.
4: 어~ 여기에 해당되시는 분들 (이백사십일만 명을)/(241만 명을) 으 새로 명단을 작성을 했습니다. /(noise)
1: 음
4: 그래서 아마 오늘 오후부터 이 해당되는 즉시 까 지급이 가능한 어~ 그 (@소상공인들에게는) 아마 문짜 발송이 가실 겁니다. /(noise)
1: 으으음
4: 아직까지 못 받으신 분들도 있긴 하겠는데 /(noise)
1: 네.
4: 이 문자를 받으신 분들은 어~ 내일부터 이~ @정당1자금의 홈페이지에 들어가셔 가지구요 어~ 신청을 반드시 하셔야 됩니다 신청을 하시면 /(noise)
거기에 인제 신청위에 어느 계좌로 나는 입금을 시켜달라는 그런 조항이 있거든요 그래 거기다 그걸 집어넣으시면 바로 어 (이십오 일부터)/(25일부터) 어~ 이~ @정당1자금을 받으실 수가 있게 됩니다. /(noise)
1: 아하 깐 문짜가 지금 나가곤 있지만 혹여라도 못 받으신 분들 그래 난 여기 해당된다고 생각이 되시는 분들은 @정당1자금 홈페이지에 들어가서 신청을 온라인으로 신청을 꼭 하셔야 된다고요?
4: 그렇습니다 아~ 이 온라인 신청을 할 때요 어~ 첫날은 아무래도 좀 많은 분들이 오실 것 같애서 홀짝쩨를 합니다 아~ 그러니까 (이십사)/(24) (이십오 일)/(25일) /(noise)
어~ 요 이틀만 홀짝쩨로 접수를 하고요 까 사업자 번호가 아 짝수인 경우에는 짝수날에 홀수인 경우에는 홀수날에 끝짜리 고렇게 하고요 (이십육 일부터는)/(26일부터는) /(noise)
자유롭게 신청을 하실 수가 있습니다.
1: 네 서 (이십사 일)/(24일) (이십오 일은)/(25일은) 사업자 등록 번호가 짝수이면 (이십사 일에)/(24일에) 할 수 있고 홀수면 (이십오 일)/(25일) 날 할 수 있겠죠? /(noise)
4: 그렇습니다.
1: (이십육 일은)/(26일은) 모두 다 할 수 있는 요렇게 인제 짜 놓으셨다라는 말씀이신데요? /(noise)
4: 네 그럼 인제 이렇게 확인이 안 돼서
1: 네.
4: 신속 지급 대상자가 아니고 문자가 안 가시는 분들이 또 한 앗 (오십만 명쯤)/(50만 명쯤) 있으실 수 있는데요 이분들은 (시월 십구 일부터)/(10월 19일부터) 온라인 사이트에 신청이 가능합니다. /(noise)
1: 아아 그 요번에 만약에 안 되더라도 (시월 십구 일부터)/(10월 19일부터) 또 신청을 할 순 있네요. /(noise)
4: 습니다 옷 추석 연휴 끝나고 나서 인제 신청을 하시면 되구요? /(noise)
1: 네.
4: 또 저 나는 온라인 도대체 난 이가 신청할 수가 없따아 어 누가 도와줄 사람도 없따 이런 분들은 (시월 이십육 일부터)/(10월 26일부터) 지방자치장 /(noise)
얏 저 저것 지자체가 전 지정한 장소로 방문을 하시면 그때부터 받으실 수 있습니다.
1: 아 그렇죠 요번에 사실은 이제 정부의 목표는 최대한 빨리 추석 전에 지급하는 거지만 그걸 놓친다고 해서 못 받는 것은 아니다란 말씀이신 것 같애요. /(noise)
4: 그렇습니다 네.
1: 예 요 사실을 또 (한 번)/(1번) 더 계속 저희도 뉴스 전하면서 전해드려야 될 것 같습니다아. /(noise)
4: 예.
1: 그 이후에도 받을 수 있다라는 게 질문이 많이 들어오고 있는데요 저희가 이 질문은 어 마지막에 좀 여러 가지 질문이 있으니까 저희 장관님 좀 괴롭히겠습니다 네 그때 저희가 전달해 드리도록 하구요 허읏 /(noise)
이런 경우도 있잖아요 뭐 복지부에서 긴급생계지원금도 나가고요 또 고용부에서 긴급고용안정지원금 이런 거 나가는데 아~ 글쎄욧 중복 지원은 받기가 좀 힘들겠죠 아마두? /(noise)
4: 중복 지원은 불가능합니다.
1: 아하
4: 요고 중복 지원이 확인되면 다시 환수 조치 대상이 되거든요?
1: 네네 아.
4: 요거 (@소상공인은) @정당1자금으로 신청을 하시는 것이 맞습니다.
1: 아 (@소상공인은) @정당1자금으로 신청을 하시고 중복 지원은 불가능하다고 합니다 완전 뭐 정무 지원 재원이 한계가 있으니까 그렇겠죠 네 그리고 저희가 얼마 전에 인터뷰를 했어요 @주소1
청과물 시장 네 요 화재가 발생했잖아요 어서
4: 네네.
1: 아읏 이제 통닭을 통닭집을 운영하시는 사장님하고도 인터뷰를 했었는데 지금 전소된 곳도 많고 또 우리 장관님도 현장 어제 방문하셨다고 들었어요. /(noise)
4: 네 어제 가봤습니다 네.
1: 어떠셨어요?
4: 그 통닭집이 있는 골목과 그다음에 과일까게가 있는 골목 사이에 있는 창고가 완전히 전소가 됐더군요.
1: 아하
4: 네 그래서 추석 대목을 앞두고 어으 정말 가슴이 아팠는데요. /(noise)
1: 네.
4: 음~ 우선적으로 그~ 서울시하고 동대문 구청하고 얘기를 해서 /(noise)
1: 네.
4: 어 이분들이 추석을 앞두고 그~ 좀 물건을 파실 수 있도록 하는 그것을 지금 현재 협의를 쫌 하고 있구요.
1: 네네.
4: 그리고 이렇게 이제 화재 피해 상인의 경우에는 조속한 생업 복귀를 위해서 저희가 긴급경영안정자금을 준비를 했습니다. /(noise)
1: 네.
4: (칠천만 원까지)/(7000만 원까지)
1: 음
4: (이)/(2) 퍼센트의 낮은 금리로 /(noise)
1: 네.
4: 이~ (이 년)/(2년) 거치 (오 년)/(5년) 상환 엄 네 긋 장기로 어 이번에도 좀 도움을 드리를 그렇게 준비를 하고 있습니다. /(noise)
1: 네 자 질문이 되게 많이 들어와갖구요 여쭤봐야 될 것 같애요 청취자분 질문인데 일단은 이 재난지원금 온 @정당1자금이라고 해야 될 것 같은데 이 문짜를 /(noise)
받은 사람만 받을 수 있는 건가요라는 질문이었는데요?
4: 아니오 그렇지 않습니다 문자 발송은 이게 우선 그 신속 지급 대상자로 확인된 경우에 (이백사십일 만 명에게)/(241만 명에게) 발송이 되구요 저희가 파악하는 (이백구십일 만 명)/(291만 명) 중에 약 /(noise)
(오십만 명)/(50만 명) 정도가 문자 발송이 아마 안 될 겁니다. /(noise)
1: 네.
4: 이런 분들은 으 @정당1자금 홈페이지로 들어가시면 거기에 신청을 하시면 어~ 거기서 이제 이러 이런 서류가 필요합니다라고 아마 안내가 될 꺼고요 그 필요로 /(noise)
읏 그 서류를 온라인으로 신청을 하시게 되면 어~ 점검을 해서 어 나중에 대상이 되면 드립니다. /(noise)
1: 네 지금 인제 (이백구십일 만 명)/(291만 명) 정도로 파악을 하셨고 혹시라도
4: 네. /(noise)
1: 뭐 빠진 분들도 계실 수도 있지만 아~ 그래서 일단은 그중에서 (이백사십일만 명에게)/(241만 명에게) 문자를 보냈고 아마도 (오십만 명)/(50만 명) 뭐 플러스알파
드시는 분들은 못 받으실 수 있으니까 이분들께서는 인제 본인이 해당된다 생각을 하면 꼭 그~ @정당1자금 홈페이지로 토 오셔서 인제 온라인으로 신청을 하시고 문짜를 받아도 온라인으로 신청을 꼭 해야 되는 거잖아요.
4: 그렇습니다 반드 신청을 하셔야 됩니다.
1: 네네.
4: 어 요 신청이 인제 (이십)/(20) 이까 내일부터 하거든요 지금두 @정당1자금 이렇겟 치면 검색해서 뭣 홈페이지가 뜹니다.
1: 아하
4: 근데 그 홈페이지가 뜨는데 신 야 접수는 내일부터 받습니다라고 안내 문구가 나옵니다 네. /(noise)
1: 접수는 내일부터 자 그리구 이 공공시설에 인제 입주한 까페 으까는 프랜차이즈 말고 까페 같은 경우요 이 까페 같은 경우는 특별 피해 업종에 포함이 안 되는 건가요? /(noise)
4: 까페도 아까 이제 그~ 제가 그~ 일반 업종과 그다음에 특별 피해 업종을 이제 분류를 해드리지 않았습니까? /(noise)
1: 네.
4: 아~ 그래서 입 만약에 영업 제한을 받으셨다면
1: 네네.
4: 이것은 특별 피해 업종으로 분류가 됩니다.
1: 아아 네 이분 같은 경우는 안마 인제 도서관에 있는 입주해 있는 까페인데 도서관이 문을 아예 닫아버리는 바람에 카페도 어쩔 수 없이 닫아야 했던 경우인 거 같애요. /(noise)
이런 경우는 특별 피해로 가얏 갈 수 있는지
4: 어~ 일단 그 정부의 조치에 의한 그~ 영업 제한 조치라든가 집합 금지를 받으셨으면 특별 피해 업종으로 해당이 되는 거고요. /(noise)
1: 네네.
4: 그렇지 않고 자율적으로 만약에 한 것이면 일반 업종으로 분류가 됩니다.
1: 아 그렇군요 그럼 이런 경우는 아마도 네 특별 피해로 받을 수 가능성이 좀 있어 보이는데 한번 확인을 해보시는 게 좋을 것 같구요? /(noise)
4: 그렇습니다 네.
1: 그리구 편의점 피해도 많은데 편의점은 지원 디스 대상에서 해당이 되는지요란 질문도 왔습니다. /(noise)
4: 편의점은 일반 업종으로 어~ 지금 분류를 할 수가 있을 것 같습니다 그런데 편의점이더라도 연 매출 (사억 원)/(4억 원) 미만이어야 되는 거죠. /(noise)
(사억 원)/(4억 원) 이하이어야 되는 거죠 네. /(noise)
1: 네 그렇군요 일반 업종으로 분류가 되겠지만 연 매출이 (사억 원)/(4억 원) 이하인가 요 부분 체크하셔야 될 것 같구요.
4: 고 인제 매출이 줄었는지
1: 아하 그쵸.
4: 그것이 인제 또 확인이 돼야 되고요 (()) 비해서
1: 네 일반 업종 같은 경우는 매출이 감소했다는 것도 늦 증명을 해야 되니까요.
4: 네 네 네.
1: 그 @전화번호1 님께서 잇 아 방금 전에 편의점 문의 주셨구요 그리고 화물차 기사님들또 저희 방송을 많이 들으세요 그래서 이런 문자 오는데 @전화번호2 님께서
그리고 또 다른 분들도 어 택시 기사는 지원을 하는데 용달차 기사도 지원이 가능한지 궁금하다고 하세요?
4: 어~ 이게 이게 그~ 개인 사업자로 등록이 돼 있거나요. /(noise)
1: 네.
4: 어~ 하는 경우에는 엇 개인 사업자인 경우엔 (@소상공인에) 해당이 되기 때문에 지원이 되구요. /(noise)
1: 네.
4: 아 아까 화물차 같은 경우는 어~ 이것이 특수고용직 일입니다.
1: 음
4: 그래서 이 특수고용직 노동자들에 대해서는 고용노동부가 지원하는 그~ 지원금에 해당이 됩니다. /(noise)
1: 아하
4: 그래서 그쪽으로 신청을 하셔야 될 것 같습니다. /(noise)
1: 그렇군요 근 영세한 또 뭐 자영업자 (@소상공인분들을) 위한 것이기 때문에 어~ 화물차 같은 경우에는 이제 고용부 쪽에서 지원하는 지원금으로 하시는 게 맞다라는 말씀이세요. /(noise)
네 그리고 저희가 소개를 좀 해드리면은 네 지금 뭐 전화 문의 간이하냐는 문자 많이 들어오는데 지그 아마도 인제 온라인으로도 할 수가 있지만 전화로 이렇게 또 급하면은 하고 싶으시거든요 그래서 /(noise)
@정당1자금 콜쎈터 번호가 있습니다 (일팔구구)/(1899) 다시 (일공팔이)/(1082) 이 번호는 어떻게 오늘부터 통화가 되나요 장관님?
4: 아 이거 됩니다 네.
1: 아어 그렇군요 오 네 그럼 오늘부터? /(noise)
4: 이 문의하셔도 됩니다 네. /(noise)
1: 네 아유 다행이네요 네 다시 한번 알려드리겠습니다 콜센터 번호 @정당1자금 콜센터 번호 (일팔구구)/(1899) 다시 (일공팔이입니다.)/(1082입니다.)
아유 장관님 너무 자세한 내용 다 잘 알려주시고 또 질문의 답변도 해 주셔서 감사드리구요 마지막으로 우리 (@소상공인분들) 우리 자영업자분들께 힘내데름 말씀 한마디 해 주세요. /(noise)
4: 에 인제 추석이 얼마 남지 않았습니다 아~ 그래서 어 정말 따뜻한 명절 보내셨으면 하는 간절한 바램이 있구요 그 어느 해보다도 가장 힘든 /(noise)
한 해를 보내시고 계십니다 우리 (@소상공인분들이) 야 그렇지만 어 저희가 방역을 철저히 하면 또 (@소상공인의) 매출이 그만큼 오르고 있다는 것이 증명되고 있기 때문에 /(noise)
에 방역을 지키면서 (@소상공인분들의) 매출을 어 올룰 수 있도록 저희 중소벤처기업부가 최선의 노력을 다 하도록 하겠습니다 힘내십시오 감사합니다. /(noise)
1: 네 오늘 말씀 고맙습니다 장관님.
4: 감사합니다.
1: 네 지금까지 @이름1 중소벤처기업부 장관과 이야기 나눴습니다 네 클릭 핫 뉴스 시간입니다 @이름18 아나운서와 함께합니다 어서 오세요? /(bgm)
5: 안녕하세요 김혜지입니다. /(bgm)
1: 네 @상호명1 (티비에스)/(TBS) (에프엠으로)/(FM으로) 들어오시면 보이는 라디오도 함께하실 수 있습니다 아 저 이거 보고 /(bgm)
5: 음.
어처구니가 없었어요 이 뉴스 네 지적장애인이 복권 (일 등)/(1등) 당첨됐는데 이걸 가로챈 사람들이 그 더 어처구니없는 건 (일 심에서)/(1심에서) 무죄를 받았다는 게 더 어처구니가 없어요.
5: 다행히 예 항소심에서 에 실형을 받았습니다.
1: 네.
5: 이 지적장애인 비 씨가 복권 (일 등에)/(1등에) 당첨됐는데 (십 년을)/(10년을) 알고 지낸 에이 씨 부부가 이를 가로챘구요 실형을 선고받았습니다 (이천십육 년에)/(2016년에) 지적장애인 비 씨가 복권 (일 등에)/(1등에) 당첨이 됐는데요.
이 소식을 들은 에이 씨 부부는 비 씨에게 충남에 있는 땅을 사서 건물을 지어줄 테니 같이 살자고 설득을 했습니다 그리고 (팔억 팔천만 원을)/(8억 8000만 원을) 송금받았죠.
1: 아
5: 이후 부부가 실제 땅을 사고 건물을 짓기는 했습니다만 등기를 본인들의 명의로 했구요 토지와 건물을 담보로 대출을 받기도 했습니다 또 (일억 원가량의)/(1억 원가량의) 가족들에게 나눠주는 뜨은
임의로 사용을 했는데요 지적장애인 비 씨는 이런 사실을 뒤늦게 알고 에이 씨 부부를 고소했습니다.
1: 예.
5: (일 심)/(1심) 재판에서 에이 씨 부부는 토지와 건물을 피해자 소유로 하되 등기만 우리 앞으로 하고 식당을 운영해서 피해자에게 생활비를 주기로 합의했다면서 비 씨에게 심신 장애가 있는지
몰랐다고 주장을 했습니다 당시 재판부는 이를 받아들였어요 그래서 부부에게 무죄를 선고했죠 피해자가 재물 소유에 관한 개념을 가졌고 단순한 유혹에 현혹될 만큼 판단 능력이 모자라 /(noise)
보이지 않는다는 이유였습니다 하지만 검사 측 항소로 사건을 다시 살핀 항소심 재판부의 판단은 다행히 달랐습니다 일상에서 소소하게 음식을 사 먹는 행위와 /(noise)
거액을 들여서 부동산을 장만하는 행위는 전혀 다른 판단력을 필요로 하는 경제 활동이다.
1: 음.
5: 피해자는 숫자를 읽는 데도 어려움을 느껴서 예금 인출조차 다른 사람의 도움을 받아야 했다고 말했습니다 이 에이 씨 부부가 주장한 등기만 우리 앞으로 했다는 내용에 대해서요.
피고인들과 피해자 사이에 (@명의 신탁 약정이) 있었다고 보기는 어렵다면서 소유와 등기의 개념을 명확히 이해하지 못하는 것으로 보이는 피해자를 상대로 마치 피해자 소유로 땅을 사거나
건물을 지을 것처럼 행세해 속인 것이다
1: 네.
5: 라고 양형의 이유를 설명했습니다.
1: 아
5: 그리고 또 심신 장애 있는지 몰랐다고 했잖아요 그런 주장에 대해서는 (십 년)/(10년) 이상 알고 지낸 피해자에 대해서 몰랐다는 건 이해할 수 없다고 에 일축을 했습니다 비 씨는 사회적 능력이
(열세 살)/(13살) 수준이구요 글을 읽고 쓰지도 못했기 때문에
1: 예.
5: 모를 수가 없었다는 거죠 이 항소심을 담당한 판사는 특정경제범죄 가중처벌법상 사기 등의 혐의로 재판에 넘겨진 에이 씨 부부에 대해서 원심 무죄 판단을 깨고 각각 징역 (삼 년)/(3년)
(삼 년 육 개월)/(3년 6개월) 실형을 선고했다고 오늘 밝혔습니다. /(noise)
1: 아니 우리가 어디 가서 뭐 사고 이런 건 할 수 있을지 몰라도 등기는 거는 정말 어 뭐~ 지적장애인이 아니더라도 등기를 쳐보지 않으면 잘 몰라요.
5: 맞습니다.
1: 그거에 대해서 해보지 않은 사람들은 이거에 대해서 뭐 쫌 알고만 있지 어떻게 하는지 잘 모를 수도 있꾸 스 다행히 그래도 (이 심에서)/(2심에서) 아~ 뭐~ 네 지금 뭐 판결을 그래서 잘 받았으니까 다행인데 저 이거 갖구
기반으로 해서 민사 소송까지 갔으면 좋겠네요.
5: 그리고 이 (@명의 신탁) 같은 경우에도 예전에는 그냥 알게 모르게 많이 이뤄지기는 했었는데 요즘 같은 세상에서는 /(noise)
1: 그러니까요 말도 안 되는 진짜 앗 이런 사람들 정말 벌 받아야 돼요 네 아 화가 나네.
5: 복권이라는 게 대박을 꿈꾸면서 행하지만 결국에 독이 되는 경우가 상당히 많은 것 같습니다.
1: 아니 그래도 이분한테 저 가야 될 돈인데 이건 당연히 야잇 너무 화나.
5: 고가 참 많이 발생하는 것 같아요.
1: 그러니까요 자 인제 쫌 좋은 소식을 전해 주시죠 네 경사 났네 소식 뭐예요 첫 번째 경사는?
5: 하 첫 번째 경사는 세계 영향력 탁 탑 백으로 정해봤는데요 시사 주간지 타임은 현지 시간으로 (이십이 일)/(22일) 밤 (열 시에)/(10시에) 올해 가장 영향력 있는 (백 명의)/(100명의) 명단을 발표했습니다 이거 매년 발표를 하죠. /(noise)
1: 네네.
5: 네 이번에 @이름19 질병관리청장과 @이름20 영화감독이 미국 타임즈의 세계에서 가장 영향력 있는 (백 인에)/(100인에) 선정이 됐습니다.
1: 네에.
5: 정 청장은 리더스 부문에 봉 감독은 아티스트 부문에 포함이 됐는데요 타임은 여러 위기가 한꺼번에 찾아온 올해와 같은 때가 없었다면서 올해는 생명을 구하고 세계를 고치려 한 /(noise)
상대적으로 잘 알려졌던 사람들이 많이 포함됐다고 설명을 했습니다.
1: 네에.
5: 이 설명에 맞게 한국의 @이름19 청장은 리더 부문에 뽑혔습니다.
1: 예.
5: 잇 (백 인)/(100인) 기사를 보면요 선정된 사람의 사진 그리고 선정인에 대한 소개 글로 이루어져 있습니다 보통 선정인을 잘 아는 사람이 소개 글을 쓰는데요.
정 청장에 대한 소개 글은 @이름21 대통령이 작성을 했습니다 문 대통령은 (코로나일구에)/(코로나19에) 대한 한국의 대응은 세계적인 모범 사례가 됐다면서 @이름19 질병관리청장은 개방성 투명성 /(noise)
민주주의 원칙 아래 허심탄회하게 대중들과 교류하고 바이러스 퇴치 노력을 성공적으로 이끌었다고 썼습니다.
1: @이름20 감독 소개 글은 누가 썼어요?
5: 힌트를 좀 드리면요 그의 작품 옥자 그리고 설국열차에 출연한 배우입니다. /(noise)
1: @이름22?
5: 맞습니다.
1: 오
5: 에 @이름22은 봉 감독에 대해서 또 봉 감독 영화에 대해서
1: 어
5: 우스꽝스러우면서도 고도로 숙련돼 있고 자기 주도적이며 낭만적이다 터무니없는 탐욕스러운 기쁨이 느껴지면서 원칙적이고 정밀하며 마지막까지 인정이 많다
영화에 항상 이 모든 것들이 있었다 이젠 세계가 이를 따라잡을 때가 온 것 같다고 했습니다. /(noise)
1: @이름22 진짜 좋아하는데 (()) 옛날에 올란도란 영화가 있었어요 그때부터 좋아했었어요 근데 이분이 아마 귀족 출신일 거예요.
5: 어디 좀 닮으신 것 같기도 해요.
1: 무슨 그런 말도 안 되는 그러지 마세요 저도 기분 나빠요. @웃음
5: 그런 거를 네입 아름다우신데 에. /(noise)
1: 휘 예 두 번째 경사 이야기해 주시죠.
5: 아 그전에요 제가 쫌 전해드리고 싶은 얘기가 있습니다 덧붙이고 싶은 얘기가 있는데 그 청취자분들이 타임즈에 실린 (두 분의)/(2분의) 사진을 보셨나 모르겠어요 저희가 @상호명1로 들어오시면 화면에 띄워뒀거든요?
1: 아
5: 확인을 하실 수 있습니다 꽤나 인상적인데요 @이름19 본부장은 코로나 관련해서 브리핑하는 모습이 실렸습니다 검은 머리인 걸 보니까 코로나 아마 초반에 /(noise)
1: 초반이네요.
5: 에 모습인 것 같았구요 @이름20 감독의 경우는 아티스트들 사진 중에서도 눈에 띄었거든요?
1: 네.
5: 보통 아티스트 부문에 선정된 사람들은 본인의 얼굴이 클로즈업된 사진들을 많이 썼어요.
1: 음
5: 근데 봉 감독은 그~ 영화 촬영장에서 쓰이는 수북한 털에 쌓여 있는 마이크 있죠?
1: 네네네.
5: 그 봉 마이크 사이에서 조신하게 앉아있습니다.
1: 아하
5: 데 이 봉 감독님 표정에서 기생충 영화가 전 떠오르더라구요 그의 영화 세계를 표현한 듯한 사진이었습니다. /(noise)
1: 그렇군요. /(noise)
5: 네 아 /(noise)
1: 그러네요 @웃음 자 그러면 두 번째 경사 소개해 주세요. /(noise)
5: @이름23 너 어디까지 갈 거니?
1: 그래미까지 가야죠. @웃음
5: 네 그렇죠 맞습니다 어~ 그 전에 빌보드 뮤직 어워드가 현지 시간으로 어제 후보 명단을 공개했는데요 @이름23이 탑 듀오 그룹 부문과 /(noise)
탑 쏘셜 아티스트 부문에 이름을 올렸습니다 탑 듀오 그룹 부문에서는 @이름24 그리고 @이름25 @이름26 @이름27 등과 함께 경쟁을 하구요. /(noise)
탑 쏘셜 아티스트 부문에서는 한국 그룹 @이름28와 @이름29도 후보에 올랐구요 @이름30 그리고 @이름31도 포함이 돼 있습니다 이분들과 경쟁을 하는 건데 지난해에도 사실 이 두 부문에서 /(noise)
수상하면서 빌보드 뮤직 어워드 이 관왕에 올랐습니다 (한 번)/(1번) 더 이 관왕하기를 바라면서 (시월 십사 일)/(10월 14일) 결과를 기다려 보겠습니다 어~ 이제 @이름23에게는 아까 말씀하신 것처럼 마지막 /(noise)
관문만 남아 있습니다 그래미 어워즈요 어 그래미 어워즈를 기대할 수밖에 없는 이유는 정말 많습니다 다이너마이트가 빌보드에서 (한 달째)/(1달째) 흥행을 이어가고 있잖아요 지난달 (이십일 일)/(21일) 한국 가수 최초로
빌보드 핫 빽 차트에서 (일 위에)/(1위에) 올랐고 (이 주)/(2주) 차에도 (일 위)/(1위) (삼 주)/(3주) 차 (이 위)/(2위) (사 주)/(4주) 차 (이 위까지)/(2위까지) 장기 흥행을 하고 있습니다 빌보드 사상 발매 직후 핫 빽 정상에 올라서 (이 주)/(2주) 연속 /(noise)
자리를 지킨 노래는 다이너마이트를 포함해서 (스무 곡밖에)/(20곡밖에) 되지 않거든요 또 보통 핫 빽 순위를 결정하는 건 인터넷 음원 다운로드와 스트리밍 횟수인데 /(noise)
@이름23 경우는 라디오 노출 청취자 수가 상대적으로 높습니다 이게 의미하는 바는 남녀노소 가리지 않고 대중적인 사랑을 받고 있다라는 거거든요 그리고 맞 /(noise)
그동안에 @이름32 @이름33 @이름34 @이름35 등 유명 영어권 탑스타들도 빌보드 차트를 먼저 장악하고 그래미에서 좋은 성과를 보였습니다. /(noise)
다만 그래미는 비영어권 아티스트들에게 쫌 보수적인 입장을 보이고 있잖아요 그래서인지 @이름23가 빌보드 뮤직 어워드 그리고 아메리칸 뮤직 어워드에선 수상한 경험이 있지만 /(noise)
그래미에선 단 한 차례 후보에도 오르지 못했었습니다 이번에는 가능하지 않을까 싶습니다 엇 많은 평론가들이 얘기를 하거든요 그래미가 근래에 상업적으로 성공한 음악들을 과감히 /(noise)
수용하는 양상을 보이고 있고 그래미 입장에서도 신선할 수 있다 그리고 이번에도 외면한다면 이것은 의도적 배제라는 비난에서 자유롭지 못할 것으로 본다라는 의견도 있었습니다. /(noise)
1: 가수 @이름36 씨가 @이름26한테 밀렸던 기억인데 이번에는 꼭 우리 @이름23가 (한 번)/(1번) 그래미를 탔으면 좋겠따라는 생각입니다. /(noise)
5: 네.
1: 지금까지 클릭 핫 뉴스 @이름18 아나운서와 함께했꼬요 저는 잠시 우 (일곱 시에)/(7시에) 돌아오겠습니다. /(noise)
