1: 코로나 누적 확진자 숫자가 전 세계 두 번째인 브라질 그래서 브라질에서 @이름1 대통령이 코로나 확진됐다고 합니다. /(bgm)
어떤 상황인지 브라질 상파울루에서 (삼십오 년째)/(35년째) 거주하고 계신 @이름2 씨 연결해서 얘기 나눠보겠습니다 안녕하세요 선생님 /(bgm)
2: 예 @이름2입니다.
1: 자 어~ 지난 주말에 국내에도 어~ 코 어~ 대통령 본인이 나 코로나 걸렸을지 모르겠다라고 하는 이야기를 했다는 게 보도가 됐어요.
예?
2: 예 까 일요일부터 몸에 안 좋다고 하다가 월요일부터 열이 (삼십팔 도)/(38도) 이상이 올라가니까
1: 예.
2: 치의가 코로나 검사를 해보자고 해서 모든 일정을 취소하고 검사한 후 그 결과가 오늘 한국시간으로 자정 좀 지나서
본인이 직접 기자회견을 하면서 발표했습니다.
1: 아 본인이 기자회견을 했습니까 예.
2: 예 그 자신이 (코비드에)/(COVID에) 걸렸다 뭐 확진을 받았고 또 의사들이 말하길 뭐 하이드로 클로로퀸을 먹으면 (백 프로)/(100프로) 치유된다고 하며 괜찮다라고 장담을 했습니다.
1: 음
2: 아 패닉이 사람을 더 혼란스럽게 하고 비 오면 누구나 젖는 거처럼 걸릴 수 있으니 걱정 마라
1: 음
2: 이 약 먹고 건강을 지킬 수 있다라면서 기자회견 말미에는 마스크까지 벗으며 건강을 과시했습니다.
1: 음 자 그런 그 대통령의 태도를 보고 브라질 언론이나 브라질 국민들은 어떻게 반응합니까?
2: 네 원래부터 인제 (두 계파)/(2계파) 지지와 반대파로 나눠져 있었는데
1: 예.
2: 뭐 초창기에는 뭐 가벼운 감기라고 했다가
1: 예.
2: 나중에 뭐 누구나 걸릴 수 있는 병이니까 무서워하지 말고 일상으로 복귀하라고 계속 대통령 말했었습니다.
1: 예.
2: 그러면서 뭐 롤모델은 뭐~ @이름3 대통령이니까 뭐 병을 (백 프로)/(100프로) 막을 수 있지는 않다 아 경제가 망가지는 건 위험하다 그러면서 일선에서 열심히 일하자고 했는데
1: 음
2: 마스크를 안 쓰고 계속 다니다가 이번에 걸리자 언론과 국민들의 반응은 좀 우습게 보며 그 걸리지 않았냐 걸릴 줄 알았다 뭐 이런 상황이 지금 되고 생 겁니다.
1: 음~ 그니까 본인이 계속 마스크 안 쓰고 괜찮다고 하다가 거 봐라 어~ 걸렸지 이런 반응이라는 거죠 한마디로?
2: 예 맞습니다 까 이 지금 현재 반대파들은 그렇다고 해서 크게 뭐 인지 조롱하는 것은 아니지만
1: 예.
2: 국민들 대다수가 혀를 이제 내두르고 있고요.
1: 음
2: 또 대통령 주변인들 그 주위에 있던 사람들 공무원 뭐 장관 지금 모두 지금 검사하고 있는 지금 상황입니다.
1: 음
2: 이런 국정 공백이 생길 수도 있는 위험이 있어서 지금 모두가 지금 검사하고 있지만 아직 의회까지는 감염되는 상황이 아니어서 지금 그래도 좀
걱정은 하고 있는 상황입니다.
1: 음 대통령 본인이 걸렸으니까 주변인들도 검사를 받는 건 당연하겠네요 근데 인제 대통령이 걸린 상태에서 마스크 없이 계속 국정을
봤을 테니까 아~ 인제 그~ 주변인들 고위 관료들의 검사 결과를 기다리는 상황이군요 지금은?
2: 예 맞습니다 그까 이게 (한두 명이)/(1~2명이) 아니고 그동안 마스크 쓰지 않은 채로 또 주말에도 이제 많은 활동을 했기 때문에 이게 굉장히 이 정부에서 지금 퍼져나가는 것이지 하는 게 이건 되생께
언론과 인제 국민들이 계속 지켜보고 있습니다.
1: 알겠습니다 지난번에도 미국 다녀와가지고 어~ 의심 증세가 있었는데 그때는 검사 결과를 공개하지 않았었죠?
2: 예 맞습니다 그때 (삼월에)/(3월에) 미국에 다녀와서 또 주위 장관 몇 명이 인제 확진을 받았고 본인도 의심 증세가 있어서 (세 번이나)/(3번이나) 검사를 받았습니다 데 그때는 검사 결과를 공개하지 않았고
언론과 또 소송을 받으며 대법원에서 공개하라는 판결까지 내렸지만 끝까지 공개하지 않았습니다.
1: 음
2: 그런데 이번에는 희한하게 본인이 먼저 나서서 순수이 공개를 한 건데 그 이유는 저도 잘 이해가 안 되는 부분입니다.
1: 알겠습니다 자 어~ 이제 조만간 대통령에 주변의 고위공직자들의 검사 결과가 나오겠군요 그럼 또 (한 번)/(1번) 파장이 있을 것 같은데 그런데
브라질의 코로나 상황이 지난번 연결했을 때보다 더 심각해졌어요 이제는 뭐한 거의 (오만 명까지도)/(5만 명까지도) (사만 명)/(4만 명) (오만 명)/(5만 명) 도달하는 수준인데 어~ 
언론의 그게 국내 언론에 잘 보도되지 않는 실제 상황 중에 심각한 대목은 어떤 대목입니까?
2: 예 지금 그까 그~ 확진자 발생 수가 뭐 줄었다 뭐 이런 이야기는 지금 계속 나오고 있지만
1: 예.
2: 아직까지도 뭐 (백육십만 명)/(160만 명) 이상의 확진자와 뭐 (육만 육천 명)/(6만 6000천 명) 사망자
1: 예.
2: 이케 숫자가 계속 늘고 있습니다.
1: 예.
2: 근데 문제는 이 상파울루로나 류데이제네루 같은 이제 대도시가 아니라 드디어 가장 우려하고 있던 까 취약한 어~ 의료 환경을 가지고 있는
내륙지방으로 계속 퍼지고 있는데 그쪽은 당연히 병원과 의사도 없고 치료 시설도 없어서 정부에서 큰 걱정을 하고 있습니다.
1: 그렇군요 그러니까 초반에는 대도시 중심이었는데 이제는 어~ 의사도 없고 치료 시설서 시설도 없는 쪽으로 번지고 있다 그렇군요.
2: 예 맞습니다.
1: 그리고 또 (한 가지)/(1가지) 또 의아한 지점은 뭐냐면 브라질 통계에 관련해서는 정부 발표하고 언론 발표 (두 가지가)/(2가지가) 나오더라고요 이거는 왜 그렇습니까?
2: 까 원래는 어~ 좋은 숫자만 까 하루 집계된 인제 숫자 중에서 좋은 쪽으로만 자꾸 보도하려고 하니까
1: 아 정부에서
2: 속 마찰이 있었습니다 이에 그러자 어~ 보건부 장관이 바뀌면서 하루 집계된 숫자만 발표하니까 (여섯 개의)/(6개의) 주요 언론이 컨소시엄을 만들어서 따로 발표하기 시작했습니다.
1: 아
2: 러나 이를 보건부에서 이틀 만에 다시 번복하고 현재는 모든 통계를 발표하는데 이 컨소시엄은 그래도 정부의 발표를 믿을 만한 게 아니라라고 해서 자체 집계를 계속 발표하고 있습니다.
1: 아
2: 그서 (두 개는)/(2개는) 되는데 서로에 대한 큰 으 숫자는 큰 차이가 없습니다.
1: 그니까 애초 이 @이름1 대통령 그 정 @이름1 정부에서 발표한 내용을 언론들이 믿을 수가 없다 해서
언론이 컨소시엄을 만들어서 따로 발표하기 시작했다 그래서 (두 개가)/(2개가) 나오는 거군요?
2: 예 맞습니다.
1: 알겠습니다 그 외 그~ 최근에 격리 해제되는 사람도 늘어나고 또 영업 재개도 이뤄지고 뭐 이런 보도도 있던데
그런 상황은 어떻습니까?
2: 예 지금 뭐 (백 일간)/(100일간) 계속된 격리로 인해서 피로가 인제 많이 쌓여있던 인제 국민들이
1: 예.
2: 지지난 주부터 인제 하루 인제 (다섯 시간씩)/(5시간씩) 일시적으로 영업이 재개됐고
1: 예.
2: 어제 월요일부터는 인제 미용실 식당도 일부 제한된 시간 내 영업 재개를 허가했습니다.
1: 음
2: 그동안 격리가 길어지면서 이케 국민들은 많이 격리 해제를 간절히 원했는데 막상 해제되고 보니 손님이 안 와 격리 상태로 인한 불안감 또 코로나 이 병에 걸릴 만한 이러한 불안감도 있지만
이제는 실제적인 경제적인 어려움이 바로 현실이 되어서 올 연말까지 이어질 것 같다는 부담감에 모두 큰 걱정을 하고 있습니다.
그렇군요 그러니까 격리 해제를 다들 기다렸는데 격리 해제를 막상 하니까 아~ 이 현 정부하에서의 코로나 정책에 대해서 인제 사람들이 불안감을 가지고 있으니까 해제됐는데 정작
예를 들면 식당엔 사람이 안 오는 거군요.
2: 그렇죠 인제 이 (두 가지가)/(2가지가) 있는 게 뭐 아직 코로나바이러스에 감염될 이게 위험이 있어서
1: 예.
2: 집을 안 나오는 사람도 있지만 사실 지금 (사 개월)/(4개월) (오 개월)/(5개월) 동안 경제 활동이 멈춰서 시중에 돈이 말았다라는 지금 모두에 지금 의견입니다.
1: 이중고네요 그러니까 코로나 정책도 불안하고 그사이에 쉬어서 쓸 돈도 없고 이런 거네요.
2: 그렇죠 또 식당 같은 경우에는 오늘 또 어~ 요식업 협회에서 발표한 거에 의하면 이미 (삼십 프로가)/(30프로가) 문을 닫았고 나머지는 오후 (다섯 시까지만)/(5시까지만) 허가된 이 시 영업시간에서는
저녁 장사를 할 수 없으니
1: 어
2: 아예 문을 열지 않겠다라는 그런 발표를 하면서 계속해서 지금 문제 되고 있습니다.
1: 그 저녁 장사가 메인인데 어차피 저녁 장사도 못 하는 거 열어봐서 뭐 하냐 자 그런 상황이군요 알겠습니다 오늘 여기까지 들어보구요.
어~ 주요 공직자들이 만약에 혹여라도 양성으로 나온다면 인제 국정 공백까지 생길 테니까 그때 어~ 또 다른 차원의 심각한 상황인데 그때 다시 (한 번)/(1번) 연결하겠습니다 오늘 말씀 감사합니다.
2: 예 고맙습니다.
1: 네 브라질 상파울루에 @이름2 선생님이었습니다 자 또 나오셨습니다 @이름4 교수님 모셨습니다. /(bgm)
3: 예 안녕하세요. /(bgm)
1: 원래 저희가 (일주일에)/(1주일에) (한 번)/(1번) 모시는데 어~ 재정 적자와 관련된 기사가 또 쏟아져가지고 /(bgm)
3: 예.
1: 예 어~ 보통은 (한 주에)/(1주에) (한 번만)/(1번만) 쏟아져야 되는데 @웃음 이제는 어~ 가리지 않고 쏟아져가지고 /(noise)
3: 예.
1: 어~ 또 (한 번)/(1번) 모셨습니다 아~ 어떤 기사가 쏟아졌냐면 재난지원금 때문에 (칠십팔조 의)/(78조의) 재정 적자가 생겨서 망하게 생겼다 이거예요 예 우리나라가 /(noise)
3: 예.
1: 어~ 나라 살림 적자가 역 어~ 적자가 역대 최대인 (칠십팔조 에)/(78조에) 육박했다는 보도가 어제 기준으로 많이 나왔어요.
3: 예.
1: 많이 나왔는데 경제지하고 보수주의 중심으로 그게 재난지원금 때문이다.
3: 네.
1: 그 재난지원금을 그렇게 펑펑 쓰더니 거 봐라 어~ 나라 살림 지금 다 망하게 생겼다 역대 어~ 최대치인 적자치다 클 났어요 이런 기사예요 예.
이런 기사가 나오면 누군가가 팩트체크해 줘야 되는 데 안 해주니까 교수님을 또 모셨습니다 자 요거 좀 짚어주십시오 어떻게 사실입니까?
3: 예 근데
1: 네.
3: 기자들이 기사를 쓰는 게 아니라 소설을 자꾸만 써요 @웃음 이까
1: 웹 소설이에요?
3: 예 이 소설가들한텐 좀 모욕적으로 들릴진 모르겠지마는 @웃음 예 아이 진짜 이 소설을 좀 쓰는 것 같애요.
1: 소설입니까?
3: 야 우리가 우리가 상식적으로 생각할 때요 긴급재난지원금 예산 편성된 게 (십이조 이천억 원이었었어요.)/(12조 2000억 원이었었어요.)
1: (십이조)/(12조) 예.
3: 근데 이 (칠십팔조 라는)/(78조라는) 숫자하고 안 맞잖아요 일단은요.
1: 안 맞아요.
3: 예 @웃음 안 맞는 걸 갖다 갖다가 그렇게 억지로 갖다 이렇게 끼 저기 끼워 맞출려고 하니
1: 예.
3: 거기서부터 무리가 생길 수밖에 없죠 그래서 긴급재난지원금 청구서가 날라왔다면 이런 식의 인제 그러니까 아주 그냥요 싸랬어요 그다음에 악어의 입이라는 게 인제 악어가 입을 쫙 벌리게 되면은
1: 예.
3: 이게 벌어지면서 벌어 더 벌어지잖아요.
1: 예.
3: 그까 인제 소위 말해서 정부가 쓰는 돈은 크게 증가하고
1: 예.
3: 수입은 줄어든다는 이런 인제 그러니깐 이런 구조
1: 어
3: 를 인제 아 악어 입에다 많이 비유를 해요.
1: 아
3: 근데 이건 뭐 우리나라하곤 사사 우리나라하곤 상관도 없는 얘기인데 저기 저 갖다 붙여 놓고 앉아 있구요.
1: 예.
3: 먼저 인제 그러니깐 어~ 이~ (오월)/(5월) 달까지 (칠십팔조 가)/(78조가) 인제 그러니깐 소위 생겼다는 것이
1: 예.
3: 인제 관리재정수지입니다 정부의 재정을 살림살이를 정리하는 거는요.
1: 예.
3: 통합재정수지하고 관리재정수지가 있는데
1: 또 배워야 되는 거 나왔네 또
3: @웃음 그러니까 쉽게 얘기해서 정부의 총수입
1: 예.
3: 수입하고 총지출을 정리한 게 인제 통합재정수지인데요.
1: 예.
3: 수입에는 소위 (사 대)/(4대) 기금도 포함돼 있어요 국민연금이라든가 고다음 고용보험이라든가 산재라든가 의료 뭐 이런 것도 포함되어 있는 거예요.
1: 예.
3: 고 (사 대)/(4대) 기금을 빼고 수입 지출을 정리한 게요.
1: 예.
3: 정리한 게 관리재정수지에요.
1: 그걸 왜 뺍니까?
3: 그러니까 그거를 인제 포함시켜서도 계산하고 인제 에~ 저기 분리해서도 인제 들여다보는데
1: 예.
3: 들여다보는데 되게 국제적으론 통합재정수지의 분리를 안 하고 인제 대개 비교를 해요.
1: 아
3: 예 근데 이제 관리재정수지가 더 많이 증가했으니까 그걸로 본 거죠 물론 @웃음 예.
1: 어~ 어쨌든 (사 대)/(4대) 보험으로 들어와서 그 돈 역시 쓰이는 건데 나라 살림으로
3: 예.
1: 근데 고걸 빼고 숫자를 고르는 게 관리재정수지인데
3: 예.
1: 그 관리재정수지로 봤을 때는 그~ (칠십팔조 다.)/(78조다.)
3: 예.
1: 그면 통합으론 어떻게 됩니까?
3: 통합은 어~ 통합은 인제 (오월)/(5월) 달까지 누계가요.
1: 예.
3: 누계가 얼마가 나왔냐 하면 (육십일조)/(61조) 정도 나왔어요.
1: 아 여기서 일단
3: 예.
1: 그렇게 해야 더 /(noise)
3: 더 인제 크게
1: 적자가 커 크게 보이니까 일단 그렇게 했다. /(noise)
3: 예.
1: 예.
3: 근데 이게 국제적으로는 사실 통합재정수지 쓰거든요.
1: 당연히 그렇겠죠 어쨌든 나라 살림이라는 건 들어온 돈을 쓰는 건데 들어온 돈이라는 게 (사 대)/(4대) 보험 포함해서 들어온 거 아닙니까 예 근데 /(noise)
3: 다음에 인제 (칠십팔조)/(78조) 중에
1: 중에
3: 중에 보게 되면 인제 우리가 그~ 지난번에 나와서 제가 그런 얘기 했잖아요 우리 올해 예산 편성할 때
1: 예.
3: 적자 재정으로 편성을 했었다 원래가
1: 부터
3: 원래가
1: 예.
3: 그 규모 그 규모가요.
1: 예.
3: 그 규모가 어느 정도 였었냐면은 당시에 이미 그러니까는 우리가 편성했을 때 얼매 쓰냐면 (칠십)/(70) 한 (이조)/(72조) 정도 됐었어요.
1: 그럼 뭐 차이도 없는 거 아닙니까?
3: 그렇죠.
1: 그면 원래 계획대로 하고 있는 거잖아요?
3: 그렇죠.
1: 재난지원금하고 상관없이
3: 그렇죠 그래서 인제 제가 말씀드리는 거예요.
1: 예.
3: 자 그다음에 인제 뭐냐면은 에~ 그동안에 (일월)/(1월) 달부터 (오월)/(5월) 달까지 수입하고 세금 수입이라든가
1: 예.
3: 그다음에 지출하고 인제 그러니깐 이 차이가 생길 게 아니겠습니까?
1: 죠.
3: 그런데 아무튼 경기가 안 좋으니까 세금 수입이 좀 줄어들 수 있잖아요.
1: 예.
3: 근데 문제는 뭐냐면 세금 수입이 많이 줄어들었다고 인제 얘기를 했어요.
1: 예.
3: 줄어드는데 세금 수입이 인제 그러니까 우리가 많이 줄어드는데 줄어든 이유가 뭐냐면요.
1: 예.
3: 우리 (오월)/(5월) 달에 우리 공 저희 공장장도 저기 저 이 종합소득세 신고대상은 아니에요?
1: 맞습니다.
3: 죠 (오월)/(5월) 달에 대개 하잖아요.
1: 예.
3: 근데 올해는 (팔월)/(8월) 달로 연기를 했어요.
1: 맞습니다 예.
3: 그랬죠?
1: 편이 어렵다고 다들
3: 이걸 연기를 해줬어요 (삼 개월)/(3개월) 연기를 해줬어요.
1: 아직 안 들어왔다?
3: 들어온 거죠. @웃음
1: 아
3: 예
1: 야 알고 보니까 @웃음 알고 보니까 지금 말씀대로 하자면 애초 우리가 계획했던 대로 관리하고 있고
3: 예.
1: 갑자기 적자가 늘어나는 게 아니라 이 정도 규모의 적자를 예상했는데
3: 예.
1: 통합으로 보자면 아직 거기에 도달하지도 않았네요?
3: 예.
1: 어~ 그리고 세수가 줄어든 (오월의)/(5월의) 큰 이유는 원래 그때 /(noise)
3: 예.
1: 종합소득세 신고해서 받아야 되는데 그걸 (팔월로)/(8월로) 연기했기 때문에 그게 아직 안 들어온 거다.
3: 안 들어온 게
1: (팔월에)/(8월에) 들어가면은 또 늘어나겠네요 그렇죠 그 부분이?
3: 렇죠 그러니까 이제 그것 쁘라스 뿐만은 이 세금이라는 것이요.
1: 예.
3: 작년도와 관련된 거예요 작년도 수입하고 관련되는 거잖아요.
1: 예.
3: 그죠 법인세 건 개인소득세거 간에 오래정하고 관계없는 거예요 그러니깐요 사실이요.
1: 그렇지
3: 작년에 법인세도 뭐냐면 (오월)/(5월) 달에 굉장히 공휴일이 많구 그래서 영업일 수가 줄어졌었어요.
1: 어~ 
3: 예 그 이런 걸로 인해가지고 이까
1: 해 경기가 나빠 가지고 세수가 줄어든 게 아니고
3: 렇죠.
1: 작년 기준으로 매겨진 세금이다 이게
3: 예.
1: 그니까 올해 경기를 여기다 갖다 붙이면 안 된다는 거거네 또?
3: 예.
1: 예.
3: 그래서 뭐냐면 (오월)/(5월) 달 값만 보게 되면 관리재정수지는요 순수하게 줄어든 건 저희 계산해 보니까는 마이너스 (오 점 팔조)/(5.8조) 정도
1: 예.
3: 어 이 정도만 이제 그러 줄어든 거예요 그러니깐요.
1: 세수가 줄어든 게요?
3: 예 그러니깐 그 정도만 이제 그러니까 추가로 생긴 거예요 근데 우리가 뭐 (십이조 이천억 원을)/(12조 2000억 원을) 우리가 이렇게 그~ 긴급재난지원금으로
1: 예.
3: 사용을 했었더래도 사실 그것도 다 지금 집행이 안 됐거든요.
1: 예.
3: 제가 계산해보면 최대한 (팔조)/(8조) 정도가 집행됐을 걸로 추정이 되어 져요.
1: 예.
3: 그러니깐 이게 그러니깐 그~ 한 (팔조)/(8조) 정도 집행한 걸 한 걸 가지고 (칠십팔조 에다가)/(78조에다가) 갖다가 이렇게 갖다 붙여 놓받고 있으니
1: 아
3: 예 @웃음
1: 그니까 지금 집행된 거는 (팔조)/(8조) 정도로 추정이 되는데
3: 네.
1: 그러면 그~ 예상치 못했던 (팔조 에)/(8조에) 적자가 추가로 생겼다.
3: 네.
1: 그런데 그 적자 덕분에 플러스 된 것도 있지 않습니까?
3: 죠.
1: 경기가 활성화된 거 그런 얘기는 빼고
3: 예.
1: 인제 어~ 관리재정이요 그 관리재정수치를 (칠십팔조 인데)/(78조인데) 그걸 뽑아가지고 그렇게 뽑으면 안 되는 건데 이걸 비교할려면
3: 예.
1: 어~ (칠십팔조)/(78조) 다 이~ 재난지원금 때문에 빚이 생겼다 이렇게 과장해 버린 거군요.
3: 그다음에 인제 우리가 이걸 인제 국제적으로 비교해야 되잖아요.
1: 예 관리상
3: 에 그렇죠 관리재정수지가
1: 예.
3: 그래서 우리가 (삼 차)/(3차) 추경까지 해가지고 아~ 인제 (이 점 삼 퍼센트포인트)/(2.3퍼센트포인트) 정도 (지디피)/(GDP) 대비요.
1: 예.
3: 이게 증가했어요.
1: 예.
3: 예 근데 우리가 오
1: 가
3: 예 (오이씨디가)/(OECD가) 얼마 증가했냐면 (칠 점 팔 퍼센트포인트)/(7.8퍼센트포인트)
1: 예.
3: 예 증가했단 말이에요.
1: 예.
3: 그럼 우리는 거기에 비하게 되면은 한 (삼 분의 일)/(3분의 1) 정도뿐이 안 되는 걸 (삼 분의 일도)/(3분의 1도) 안 되는 거예요.
1: 돈을 덜 썼단 얘기죠?
3: 그렇죠 예.
1: 예.
3: 근데 이걸 가지고 그러니까는 이게 이제 악어의 입이 현실화된다는 이런 인제 소설을 썼으니 @웃음
1: 이거 기자들이 잘 몰라서 그러는 걸까요?
3: 아이 몰루 이~ 모르면
1: 은 아예 이렇게 뽑을 수 없는 거 아닙니까?
3: 은 뭐 굉장히 무지한 거죠 경제지 기자면은 이런 식으로 기사 쓰면 안 되죠. /(noise)
1: 몰르면 무지한 거 @웃음
3: 예 @웃음 모른다고 이 수치가 되는 건 아닙니다.
1: 예 맞는 표현이긴 한데
3: 예.
1: 예 답은 아니네요 몰름 무지한 거죠 네 @웃음 밥 안 먹으면 배고픈 거고 그런 건데 @웃음 여하간
모르고 썼다고 보기에는 이런 수치들을 뽑아낼려면 도표를 봐 볼 줄 알아야 되고 그런 거 아닌가요?
3: 근데요.
1: 예.
3: 가 인제 이거를 인제 그러니까 약간 의도가 섞였다고 보는 이유는
1: 예.
3: 제목이 있잖아요 이러잖아요 재정 적자 (칠십팔조 가)/(78조가) 돌아왔는데 이게 긴급재난지원금 청구서라고 갖다 붙여놨단 말이에요.
1: 예.
3: 그러면 긴급재난지원금이 기자 정도 되면은요.
1: 예.
3: (십이조 이천 원은)/(12조 2000원은) 데는 안다고요 다 들요.
1: 알죠.
3: 아는데 (칠십팔조)/(78조) 하고 이게 어떻게 이게 연결이 되냐 이것부터가 먼저 인제
1: 어
3: 기자는 먼저 의심부터 해야 된단 말이에요 근데 이게 자기가 여탰든 간에
1: 나온 자료일까요 처음에 애초에
3: 아니 그러니까 이게 뭐냐 하면은 기재부에서
1: 예.
3: 재정 동향을 발표해요.
1: 기재부에서는 드라이하게 숫자만 내는데
3: 예.
1: 그 숫자를 보
3: 일부 설명을 했어요 아까 인제 세금 수입 같은 경우가
1: 예.
3: 지금 그러니까 (오월)/(5월) 인제 덜 거 이런 거가 나오게 되면 좀 기재부에서 설명을 보도자료를 냈으면 좋겠습니다.
1: 은 오 종합소득세를 (오월에)/(5월에) 안 받고 (팔월에)/(8월에) 받기 때문에 세수가 좀 줄었다.
3: 예.
1: 이런 식의 기본 설명을 쭉 하는데
3: 기 안에 포함돼 있어요.
1: 다
3: 근데 그거를 그러니까 기자들이 다 봤을 게 아닙니까
1: 예.
3: 보도자료 나왔으니깐요 근데 보고 나서도 이런 식으로 기사 쓴다는 얘기는
1: 의도가 있다.
3: 의도가 있을 수밖에 없다고 해석할 수밖에 없지요.
그러니까 이 지금 기사는 긴급재난지원고기 때문에 우리가 (칠십팔조 나)/(78조나) 되는 적자가 사상 최대에 적자가 생겨버렸다.
3: 예.
1: 그 재난지원금을 지급하지 말았었어야 했어
3: 예.
1: 이런 거거든요.
3: 예.
1: 그걸 줘가지고 우리가 이렇게 빚더미에 앉았어 이런 기사인데 어~ 그거는 /(noise)
3: 기재부가 근데 긴급재난지원금을 지금 (이 차는)/(2차는) 인제 딱 못 박고 있잖아요 안 주겠다구요.
1: 예.
3: 예 그러니까 기재부가 그래서 저는 보도자료를 안 내는 게 아닌가 @웃음 이런 생각도 좀 들었다.
1: 기사에 대해서 해명 보도자료를
3: 깐요 기재부가 이게 다 알고 있는 얘기예요.
1: 오 그니까 기재부가 언론이 이런 왜곡을 했으면
3: 예예 대부분 많이 내거든요.
1: 에~ 억울할 경우에는
3: 예예.
1: 예 근데 해명자료를 안내서 사실은 @이름4 교수님 모신 거 아닙니까?
3: 그니깐요 저까지
1: 해명자료 @웃음 워킹 해명자료 해 나오셨는데 어 이거 왜 해명자료 안 내지 그 얘기는 어~ 언론이 이렇게 되면 긴급재난지원금 (한 번)/(1번) 더 지급하는 걸 원천적으로
어~ 막는 논조죠 이게
3: 그렇죠.
1: 예 기재부도 그렇게 생각하기 때문에
3: 국민들이 볼 때는 긴급재난지원금 받았다간 국가 거덜 나겠구나
1: 그렇게 생각하는 거죠 그 생각 하라고 이런 기사가 나온 거잖아
3: 서 계속 받겠었어요 다 달라고 하겠어요 이거 국민들이요?
1: 까 기재부가 가지고 있는 긴급재난지원금에 대한 인식과 일치되기 때문에 사실이 아니어도 내버려 두는
3: 예.
1: 혐의를 지금 가지고 계신 거죠 @웃음 그건 제가 기재부에 확인해 보겠습니다 지금 기지 보도자료를 열심히 써서 우리가 방송하는 사이에 나갔을 수도 있죠.
3: 아 그면 제가 저 나오기 전에 좀 냈으면 좋겠어요 @웃음 수고를
1: 안 나오길래 저는 이런 기사가 나오면 아 이 기사는 뭐가 잘못됐다라고 하는 카운터 기사가 얼마든지 나올 수 있잖아요 기자들 중에도 전 경제를 전공한 사람들도 있을 거고
안 해주니까 저희가 할 수 없이 교수님을 또 모시고
3: 까 좀 우리가 우리나라 언론사들 되게 많은데 좀 인제 그러니깐 좀 다양한 시각을 가지고 좀 이렇게 좀 보도를 해 줬으면 좋겠는데
1: 예.
3: 너무 그러니깐 이게 저기 쏠림 현상이 심한 것 같애요.
1: (오이시디)/(OECD) (삼십사 개국)/(34개국) 중에 재정수지는 우리가 어느 정도 됩니까?
3: 아 우리나라는 뭐 저기 저 지난 시간에 제가 설명했듯이요.
1: 예.
3: 두 번째로 낮단 말이에요 관 이~ 재정수지나 국가 수지가 다요 그러니까 우리보다 지금 관리재정수지 재정수지가 나은 나라가요.
1: 예.
3: 나은 나라가 유일하게 나은 나라가 어느 어디냐 하면 노르웨이 정도예요.
1: 예.
3: 노르웨이 정도고 그다음에 에~ 뭐~ 이 국가부채도 우리보다 나은 나라가 에스토니아 정도고
1: 지난번에 얘기하셨죠.
3: 예.
1: 에스토니아 조그만 나라입니다 예.
3: 근데 우리가 그러니까 절대적으로 그러니깐 평균이 그러니깐 한 (십일 퍼센트)/(11퍼센트) 막 이렇게 이렇게 됐는데
1: 구가 (백만 인가)/(100만 인가) 그렇거든요.
3: 예 한 (백이십삼만)/(123만) 이 정도 되더라고요 제가 최근 거 보니깐요.
1: 우리는 (오천만 인데)/(5000만인데)
3: 까 이거는 그러니까 그런 나라에서 돈 많이 쓸 일도 없잖아요 사실이요.
1: 아니 그런 나라도 쓸 돈 쓸 일 있겠죠 있는데
3: 근데 인제 많이 이게 그~ 규모가 많이 아무래도 잡힐 각종은 없잖아요 그래서 도
1: 규모는 우리보다 훨씬 적겠죠 근데 그런 나라를 제외하고 어~ 우리 정도 경제 규모의 이런 재정수지를 유지한 나라는 아예 없고
3: 죠.
1: 예 우리보다 훨씬 작은
3: 그렇고 재정수지도 그렇구요.
1: 예.
3: 예.
1: 우리나라보다 작은 나라들 보 다 우리보다 더 세연수가 나쁜데
3: 그러면 기자들이 그런 거를 대비해가지고 이걸 좀 평 좀 인제 우리가 생각을 해야 되는데 기냥 생각 않고 기냥 어쨌든 간에 방향을 딱 정해 놓고 그 방향으로 그러니까 기사를 만드니깐 소설이 됐버리는 거죠.
1: 재난지원금 때문에 빚더미에 앉았다라고 하는 프레임이 머릿속에 먼저 있나 보죠.
3: 그렇죠.
1: 그래서 이게
3: 제가 (오이씨디)/(OECD) (오이씨디)/(OECD) 올해 그러니까 재정 투입한 거요.
1: 예.
3: 재정 투입한 것만큼 그니까 우리가 더 투입을 했을 때 어느 정도 아 우리가 투입 여력이 있냐면 (백삼십구조 가)/(139가) 더 투입 여력이 있어요.
1: 아
3: (백삼십구조 면요.)/(139면요.)
1: 그게 세계 평 이께 (오이시디)/(OECD) 평균만큼만 하면 그 정도는 더 할 수 있다.
3: 예 긴급재난지원금 (열한 번)/(11번) 으 여여 (십일 점 사)/(11.4) 하고 해줄 수 있어요.
1: (한 번에)/(1번에) (십이)/(12) 했으니까
3: 예.
1: (열 번)/(10번) 더 할 수 있는 거네요?
3: (열한 번)/(11번) (십일 점 사 에)/(11.4에) 해놜 수 있는
1: (십일)/(10일) (십일을)/(10일을) 더 할 수 있다 예 그러니까 지금부터 내년 이맘때까지 계속 줄 수 있다는 거죠 똑같은 금액을 예 그만큼 해도 그 왜 이렇게 호들갑은 엄살을 떨고 있느냐 이런 말씀이에요 그러니까
(한 번)/(1번) (열한 번을)/(11번을) 더 줄 수 있는데 그래도 평균인데 (한 번)/(1번) 정도 더 주는 것까지도 원천적으로 막아버릴려고 하는
3: 그렇죠.
1: 의도가 있는 사람들이 이런 기사를 내는 거 아닌가
3: 예.
1: 이런 의혹을 혼자 갖고 계신 거죠 예 @웃음 /(noise)
3: 이제 저 혼자 갖구 있으면 안 되는 거구요.
1: 예 어쨌든 해설을 해주는 사람이 없어서 기사도 없어서 긴급히 예 바쁘신데 달려오셨습니다 이게 꼭꼭 그때그때 짚고 넘어가야 되거든요 잊어버려요. /(noise)
3: 네 너무 늦게 연락하지 마세요. @웃음 /(noise)
1: 저희가 어제 새벽에 전화 드려가지고 저 어제가 아니죠 오늘 새벽에 자 오늘 여기까지 하겠습니다 @이름4 교수님이었습니다. /(noise)
3: 네 감사합니다.
1: 자 코로나 때문에 생긴 코너입니다 영화를 보실 기회가 점점 많아지겠죠 집에 있는 시간이 많아지니까 그래서 저희가 영화를 추천하는 시간인데 /(bgm)
(두 분의)/(2분의) 영화평론가 오늘도 나오셨습니다 @이름5 영화평론가 나오셨구요. /(bgm)
4: 네 안녕하세요? /(bgm)
1: @이름6 영화평론가 나오셨습니다 안녕하십니까 /(bgm)
5: 까
1: 오늘은 어~ 통사 (한 번)/(1번) 더 나올 때는 영화감독을 저희가 모시는데 영화 음악 감독님을 모셨습니다 @이름7 영화 음악 감독님 나오셨습니다 안녕하십니까?
6: 안녕하세요.
1: 예 왜 영화 음악 감독을 모셨냐 @이름8 예 이름은 들어보셨죠 예 영화 음악 어~ 영화 음악 작곡가라고 표현햄 됩니까?
이 사람이 영화 음악 감독도 해요 작곡만 하는 사람만 있고 감독도 하는 사람도 있잖아요.
6: 이~ 그쵸 근데 사실은 엄밀히 따지면은 컴포져 그러니까 작곡가가 맞아요.
1: 아 작곡만 하는구나
6: 음악 감독이라는 명칭은 사실 우리나라에서 어~ 사실 많이 쓰는 용어구요.
1: 네.
6: 어~ 외국은 다 컴포져 예.
1: 어~ 
6: 작곡가인데
1: 역할이 달라요 작곡만 해서 곡을 주면 그 곡을 영화에 맞게 이렇게 편집하거나 갖다 붙이는 사람이 따로 있는 거예요 우리나라에?
6: 라는 음악 감독이 작곡도 하고 또 음악 그~ 뮤직 뮤직 에디터라 그러죠 이까 화면에 어~ 그~ 
1: 어떤 자간에 에
6: 입히는 것두 인제
1: 둘 다 다한다.
6: 예 외국은 좀 세분화되어 있어요.
1: 근데 @이름8는
5: 컴포져
1: 감독이 아니라 우리 기준으로 보자면 그냥 작곡가이다 그냥
6: 그쵸 이까 음악 감독의 역할이 외국은 좀 약간 이제 그 분산되어 있어요 이 요렇게 근데 인제
1: 자 그럼 작곡가라고 합시다.
6: 예 네.
1: 작곡가 이분이 유명한 분이죠 저는 본 적은 없습니다 이분이 별세를 하셔서 예 음악 영화 음악의 미친 그~ 횩 /(noise)
어~ 영향이 지대해서 저희가 어~ 이분의 음악이 들어간 영화를 (한 번)/(1번) 골라서 소개해 볼려고 그리고 인제 두 영화평론가는 음악은 잘 모르니까
5: @웃음 왜 그렇게 생각하시죠? @웃음
1: @이름7 영화 음악 감독을 모셨는데 @이름7 감독님은 제가 프로필을 보니까 우리나라 영화 엄청 많이 하셨더라고요 몇 개나 하셨어요?
6: 글쎄요 그~ 그 @상호명1 프로필에 (구십 편)/(90편) 정도 잘 뭐~ 어떻게 하다 보니까 네.
1: 야 그중에서 가장 어~ 흥행에 성공한
6: 흥행에 가장 성공한 거요?
1: 예.
6: 한국 영화 흥행 (일 위가)/(1위가) 명량이죠 명량 했었고 (이 위가)/(2위가) 극한 직업 했었는데 그 둘 둘 다 제가
1: 어우
6: 하고있 /(noise)
5: 네. /(noise)
1: 본인이 했는데 제일 덜 알려진 /(noise)
6: 아 제일 애착 애착이 있지만 애증 같은 게 이제 가루 지기라구 /(noise)
1: 가루 지기 /(noise)
6: 가루 지기라는 작품도 했었습니다.
1: 지기 방어로서 그게 한 오래전 영화 아닙니까? /(noise)
6: 다시 리메이크가 (한 번)/(1번) 됐었죠.
1: (한 번)/(1번) 됐습니까 @이름9 씨는 그 영화에 왜 출연을 안 하셨죠?
6: 가루 지기 가루 지기 그~ 영화 음악을 @이름8 스텝들이
1: 음
6: 연주를 해줬어요 그 아주 공이 많이 들어간 음악이에요.
1: 기를
6: 예 음악을 (한 번)/(1번) 들어보시면
4: @이름8 스타트잇
6: @이름8 스타일이 있습니다.
5: 기 보셨어요 그게 나름 약간 뮤지컬 영화로 되게 음악의 퀄리티가 높습니다.
1: 그래요? /(noise)
4: 음악의 퀄리티만 높죠. /(noise)
1: 자 @이름8 스텝들이 가루지가 뭔 영화인지 알고 와서 /(noise)
6: 영화에 대해서 제대로 설명을 안 해주신 거 같애요.
1: 자 그렇군요 드라마도 많이 하셨어요 보니까
5: 응
1: 드라마 중에는 드라마는 몇 편이나 하셨습니까?
6: 드라마는 시작한 지가 얼마 안 돼가지구 영화 음악 위주로 하다가 음 스카이캐슬 뭐 멜로가 체질 뭐 요런 거 했습니다.
1: 쓸이하는 분이네요 그 돈 되는 거 다 하셨군요 @웃음 저렴했어요입니까 이렇게 많은 섭외 어~ 의뢰를 받은 것은 /(noise)
6: 아니 그~ 뭐~ 모르겠어요 가루 지기 때문에 그런 건지 /(noise)
1: 자 그러면 이거부터 여쭤볼게요 본인이 보기에 @이름8는 매우 위대한 영화 음악 작곡가입니까?
6: 음 그렇죠.
1: 어떤 의미에서 그러세요 그래요?
6: 음~ 약간 이제 독보적인
1: 어떤 면에서 독보적이에요?
6: 음 자 @이름8의 영화 음악은 뭐 석양의 무법자라든지 아니면 원스 어폰 어 타임 인 아메리카 시네마천국이라든지
1: 시네마천국은 제가 기억납니다 그거 막
6: 뭐 미션이라든지
1: 미션 아
6: 그~ 그니까 독창적인 으 으까 음악적으로도 굉장히 좋아요 어~ 까
1: 적으로 좋겠죠.
6: 그러기가 쉽지가 않아요 만드시는 분이 예 영화 음악이니까
1: 왜 그 쉽지 않은
6: 종속되기가 굉장히 쉽거든요.
1: 아 그까 영화마 음악만 따로 기억나기가 쉽지 않다.
6: 그까 그냥 작곡가로서도 굉장히 훌륭한 작곡가지만 어~ 어 음악이 흘러나오는데 /(bgm)
1: 오는 거죠 지금 음 으 /(bgm)
6: 이거는 그~ 시네마천국의 러브 테마 아 에요. /(bgm)
1: 아 시네마천국 /(bgm)
6: 네네 @웃음 데이트 또 음악이 나오면 /(bgm)
1: 예. /(bgm)
6: 갑자기 음악에 혼이 까 이분은 그까 석양의 무법자라는 영화도 이 그~ 보통 영화 음악에 안 쓰는 소리들 있잖아요 뭐 휘파람 소리라든지 /(bgm)
채찍 소리라든지 이런 걸 써가지고 굉장히 독창적인 어떤 자기만의 음악 색깔이라든지 이런 것들을 최초로 좀 많이 썼던 작곡가이기도 하구요.
1: 그거 (한 번)/(1번) 들어볼까요 석양 지금 얘기한 거 더
4: 더구더 베 더글리
1: 더글리 예 요거 먼저 만전 나왔으니까 얘기 (한 번)/(1번) 들어보 음악 좀 들어봅시다. /(bgm)
4: 데 이 영화의 음악은 영화 음악은 제가 좀 소개를 해 드리는 게 좋은데 /(bgm)
1: 네. /(bgm)
4: 이 영화감독이 이제 @이름10라는 이탈리아 감독인데요. /(bgm)
1: 잠깐만요 음악부터 듣고요 깐 /(bgm)
4: 아니 왜 안 어울리게 음악을 들으세요? /(bgm)
1: 왜냐면 그래야 아 이 곡을 하니깐 좀 볼륨을 올려 주세요 이야 이거구나 /(bgm)
4: 여기도 지금 휘파람 소리가 나오죠. /(bgm)
1: 그쵸 이건 정말 누구나 들어도 금방 귀에 꽂히죠. /(bgm)
4: 예. /(bgm)
1: 음 이거는 이 시대에 태어났으면 게임 음악 엄청 많이 했겠네요. @웃음 /(bgm)
5: 음~ 그 @이름10데 /(bgm)
4: 사실 이 영화뿐만 아니라 음악도 상당히 혁신적이었던 게 /(bgm)
1: 어 /(bgm)
4: 원래 서부극은 미국산 들 거였어요. /(bgm)
1: 죠 응 /(bgm)
4: 미국 사람들이 만들던 서부극을 @이름10는 이탈리아 감독의 보더니만 비웃은 거예요. /(bgm)
1: 유치하다. /(bgm)
4: 치하네 /(bgm)
1: 예. /(bgm)
4: 그리고 우리가 (한 번)/(1번) 만들어 보지해서 뜬금없이 이탈리아에서 만든 게 인제 마카로니 웨스턴 /(bgm)
1: 미국 서부에 가지 않고 이탈리아에서 이 영화를 만들어왔네요. /(bgm)
4: 렇죠 왜냐 @이름11라는 멀대같이 키 큰 배우 (한 명)/(1명) 불러서 /(bgm)
1: 어~ /(bgm)
4: @이름12 뭐 이런 미국 배우들 불러서 /(bgm)
1: 우리나라 바이킹 영화 만든 거하고 비슷한 거네요 거의 /(bgm)
4: 습니다 데 이탈리아에서 처음 만들었는데 이게 세계적인 선풍을 인제 불러일으킨 이유가 사실은 @이름10가 생각했던 미국 서북의 지루함을 다 알고 있었던 거예요. /(bgm)
근데 이제 이~ @이름10의 서부극의 특징은 뭐냐면 정의의 사도가 없어요. /(bgm)
5: 음 /(bgm)
4: 주인공도 악당이에요 @이름11도 나쁜 놈이에요 그래서 영화 제목이 뭐 그 좋은 놈 나쁜 놈 이상한 예. /(bgm)
5: 네 @이름13 감독님 영화였었죠.
4: 만들었는데
1: 아
4: 원래 제목은 좋은 놈 나쁜 놈 못생긴 놈이에요. /(noise)
1: 어
4: 근데 여기서 좋은 놈이라고 하는 게 이제 @이름11인데 사실 보면 영화 보면 좋은 놈은 아니고
1: 예.
4: 잘생긴 놈이에요 그냥 그~ 남 등치고 그 이렇게 협잡하고 하는 건 똑같애요. /(noise)
1: 어
4: 그게 바로 @이름10라는 감독이 본 서부 개척의 역사예요.
1: 응
4: 그래서 그~ 미국 사람들이 만드는 서부극이 그 서부 개척에 역사를 미화하는 거를 되게 재수 없어 한 거죠.
1: 알겠습니다 그만 얘기하십시오.
4: 아 그래서
5: 네.
4: 근데 그 @이름8로 돌아오면 @이름8가 한 음악이 그 @이름10 감독의 영화 세계에 뭐 딱 예.
1: 효과음인지 음악인지
6: 네.
1: 어중이 그 중간 어디쯤 되는 새로운 장가가 탄생한 느낌이네요 네.
6: 네.
1: 어~ 
6: 혁신적이었죠 그때 당시에
1: 이때 이~ 이것부터 유명해진 겁니까 전 세계적으로 @이름8가?
6: 쵸 이게 이제 그~ 어~ 일종의 유명해지게 된
1: 어~ 저 사람 누구야
6: 많이 하셨지만 어~ 이걸로 인제 전 세계적인 예 명성을 얻게 되신 거죠.
1: 그~ 김 감독님은 전 세계적인 명성까지는 아직 안 됩니까?
6: 그건 택도 없죠 진짜 뭐 예.
1: 어렵군요 전 세계적인 명성이라는 게 /(noise)
6: 차
1: 그리고 본인이 높이 평가하는 또 영화 음악이 또 뭐가 있습니까 예를 들어서
6: 그~ 아~ @이름8의 음악 중에
1: 구나 알겠어요 아~ 
5: 흠
1: 금방 들어도 유명해졌겠다.
6: 그니까 뭐 그게 또 유명하죠 원스 어폰 어 타임 인 아메리카
5: 네.
6: 예.
5: 아 이거는 아마 기 준비 안 하실 거 같은데요.
1: 예.
5: 네 이게 지금 이
1: (())
5: 예이 그 갱스터 무비 하면은 사실 이게 지금은 좀 확장된 의미로 많이 사용되지만 원래 금주법 시대를 배경으로 한 작품들 하나의 이제 일련의 장르 영화거든요.
1: 예.
5: 제 그래서 이 영화도 이것도 이제 @이름10 감독의 영화인데 그~ 어~ 금주법 시대를 기 그~ 배경으로 해서 어떤 그 친구들의 우정과 배신과 사랑 이야기를 그리고 있는데 거 같
1: 시절부터 시작해가지고 좀도둑이
5: 네.
1: 고 뭔 그렇게 기억이 나는 거 같애요.
4: 길죠 영화가
5: 네 영화가 이게 (이백이십구 분)/(229분)
4: (네 시간)/(4시간)
5: 고 있는데요 에~ 저는 이 영화가 끝나지 않기를 바랬어요 진짜 너무 영화가 너무 좋아서 네 마지막 정
@웃음 아 그리고 이제 남성분들이 사실 많이 기억하시는 부분은 이제 @이름14가 어릴 때 이제 춤추는 장면을
4: 몰래 엿보는
5: 엿보는 장면인데 사실 이게 되게 관음증이잖아요 이게 화장실에서
1: 나는
5: 네 @웃음 네 엿보는 장면이 있는데 그게 까 @이름14도 그이 극 중에서도 알고 있어요 자기를 뭣 엿보고 있다라는 거를 그러면서도 /(bgm)
1: 이겁니까?
5: 예 그 옷도 갈아입고 막 이제 그러는데 굉장히 순수하게 느껴졌던 관음증의 장면 /(bgm)
1: 이게 /(bgm)
6: 데보라의 테마 /(bgm)
5: 네. /(bgm)
1: 이 음악은 생각이 나는데 이게 왜 또 유명해진 겁니까? /(bgm)
6: 어~ 그 장면이랑 어울려서 그런가? /(bgm)
@웃음 아니 근데 사실 사람들이 딱 들으면 (한 번에)/(1번에) 탁 아는 또 음악이 있기는 해요 지금 그~ /(bgm)
1: 어떤 거요 말씀해 주시죠. /(bgm)
6: 그~ 저~ @웃음 /(bgm)
1: 제목이 생각 안 나십니까 혹시? /(bgm)
6: 이~ 극 이~ 원스 어폰 어 타임 인 아메리카에서 /(bgm)
1: 안에서 /(bgm)
6: 예 이 안에서 예 이곡 말고 /(bgm)
1: 아 이거 뭐 잘못 틀어놨구나 제목이 뭐예요? /(bgm)
5: 그 테마 이름은 /(bgm)
6: 테마 이름이 있을 거예요 원스 어폰 어 타임인 아메리카에서 /(bgm)
5: 응 /(bgm)
1: 테마가 뭡니까? /(bgm)
6: 가 이름을 잘 기억을 못 해 가지구 /(bgm)
1: 테마는 저희가 찾아보기로 하고 자 이것도 @이름8를 전 세계적으로 다시 (한 번)/(1번) 역시 하게 만든 음악입니까? /(bgm)
6: 분인지 그리고 나서 인제 뭐 미션이라든지
1: 미션
6: 예 시네마천국이란 (()) 예 가브리엘 오보에
1: 올라갈 때 나오는 음악 아닙니까 그거
6: 네 폭포에 올라 가가지고
1: 그거 그 나 폭포 어떻게 올라간다 올라갔나 몰라 보면서 저거 가능한가 저게 예 /(noise)
4: 아 십자가를 이고 그~ 올라가죠 @이름15가
1: 그러니깐요.
6: 중간에 인제 고렇게 올라가죠.
5: 참 @이름15 많이 나왔어요.
1: 이야 참 @웃음
4: 근데 이~ 사 이~ @이름8네 그까 음악을 싹 깔면 어떤 추잡한 장면이라도
6: 맞아요.
4: 굉장씨 멋있어 보이는 거죠.
6: 되게 낭만이 막 철철 막 사람이 죽더라도 막 그게 너무 아름답게 보이고 뭐~ 까 아까 관음증 몰래 엿보는 장면도
1: 네.
6: 갑자기 그 시대를 뭐 추억하는 어떤 그 뭐 노스텔지어가 뭐 생기고 그럴
1: 이 영화 음악 하는 사람들 사이에서 최고로 치는 게 아까 그 더 굳 더 베드 더 어글리 이거 말고 또 뭐가 있어요?
5: 시네마천국 있겠죠 사실은 예.
6: 그렇죠.
5: 기본적으로
6: 제가 영화를 처음 봤을 때 그 사랑에 빠졌던 그~ 어~ 그 느낌 그거를 또 기억하게 만들어줘요 @이름8 음악이
5: 저는 제가 제 돈 주고 처음 산 테이프가 이 (오에스티였던)/(OST였던) 것 같애요.
1: 그래요?
5: 국이
1: 음 다들 이렇게 음악적 그~ 음악 어~ 음악의 감성에 대해서 얘기 하시는데 @이름5 영화평론가는 이 영화와 관련된
4: 아니 저는 그케 감성적인 인간형이 아니라서요 저렇게 접근은 못 하고 아 기능에 대해서는 얘기를 말씀드리는 데 /(noise)
1: 까 여러분 잠깐만요.
6: 예. /(noise)
1: 시네마천국 음악 잠깐만 들어볼게요 그러면 뭔지 기억이 나야지 주인공이 토토야간요 토토야
6: 이 코너가 시작될 때 처음에 나왔던 음약이 예 그게 시네마천국입니다.
1: 준비가 저희 스텝들이 잘 안 돼요 지금 예.
4: 지금 저기 스텝들이 이 음악이 뭐 스 뭐 어떤 영화 음악이야 이거를 전혀 구분을 못 하고 있 에이 /(bgm)
1: 아 이거 /(bgm)
5: @이름16 음악 /(bgm)
1: 이거는 영화 프로그램에서 어 항상 나오는 음악이죠? /(bgm)
4: 다 예. /(bgm)
1: 영화 프로그램 프로그램의 오프닝이나 이런 걸로 많이 쓰이는 /(bgm)
4: 맞습니다 예. /(bgm)
1: 영화를 사랑하는 사람들의 마음을 담은 음악이라서 그런지 들어보셨죠 예 그거랍니다 토토 그 할아버지 이름이 뭐죠? /(bgm)
6: 토토 /(bgm)
5: 알프레도 /(bgm)
6: 프레도 /(bgm)
1: 알프레도 예. /(bgm)
6: 토토 알프레도라는 음악이죠 이프 /(bgm)
1: 어~ 알 필요 없는 것까지 알아버렸네 @웃음 /(bgm)
4: 소년과 할아버지 /(bgm)
1: 응 주제곡이라고 하 생각하시면 됩니다 자 그런 음악이 있고 영화적으로는 영화 감 음악 감독이 아니라 영화 평론가로서는 /(bgm)
4: 네.
1: 이 노래와 이 어~ 영화가 너무 찰떡궁합이다 이런 거 있습니까 (두 분이)/(2분이)
4: 그깐
1: 보시게
4: 아까도 인제 우리 감독님이 잠깐 설명해 주셨는데 이 영화 음악이란 게 예전에는 그냥 (삐지엠)/(BGM) 같은 느낌
5: 음
1: 그렇죠.
4: 장면을 위해서 그냥 필요한 음악을 그냥 까는
1: 기능적 음악
4: 예 기능적인 음악이었는데 이게 인제 (천구백육십 년대에)/(1960년대에) 이제 미국에서는 @이름17이라는 아주 걸출한 영화 음악 감독이 나왔고 그리구
1: 잠깐만요 걸출합니까 그 사람이 한 음악은 뭐가 있습니까?
4: 아 예 인거 @이름18의 거의 모든
1: 아 긴장감을
4: 예 긴장감을 만들어내고
1: 면 죠스는 누가 한 거예요 죠스 죠스가 최고봉 아닙니까? /(noise)
5: 그쵸 음 (두 개로)/(2개로)
1: 예 @노래
6: 죠 맞아요.
1: 죠스가 막 다가오는 거 같잖아요.
6: 아요.
1: 죠스 준비해 주세요 예 @웃음 /(noise)
5: 아니 지금
6: 굉장히
5: 예.
6: 되게 정확해요 그게 영화 음악에 거의 그 현존하는 영화 음악의 최고
1: 상어가 다가오는 거 같잖아요.
4: 그거 아주 중요한 기능이죠 그러니까 상어 그~ @이름19는 영화 내내 죠스를 한 번도 안 보여주고 음악만으로 죠스의 존재를 보여주거든요.
1: 예.
4: 그래서 그런 면에서는 영화 음악이 얼마나 중요한 역할을 하는지 알 수 있죠.
1: 에 극장에서 본 영화 중에
6: 응
1: 가장 무서웠던 영화예요.
6: 응
1: 음악만 나와도 어 뭐 상어 나타났어요 이거 예 죠스 그게 그~ 이~ 음악이 더 유리하지 않나 단 (두 음으로)/(2음으로) 이 복잡한 걸 다 제압해버리는 거 아닌가 /(noise)
6: 네.
1: 자 그~ 으 평론가님 최 평론가님은 꼽은 영화가 그래서
4: 아 그런 차원에서 저는 인제 뭐 다 나왔는데 그~ 언터처블 @이름20감독의 언터쳐블이라고 (천구백팔십칠 년에)/(1987년에) 나왔던 누아르 영화죠.
1: 예.
4: 계단 씬 총격
1: 예.
4: 전 거기서 사실은 사람들이 잘 그~ 인지를 못 하는데 여기 @이름8의 음악이 거기서 쫙 이 현악이 흘러나와요.
1: 그래요?
4: 장중하게 흘러나옵니다.
1: 예.
4: 근데 그거는 상당히 폭력적인 장면이잖아요 어떻게 보면
5: 그쵸.
1: 자극적이고 폭력적인 장면을 그렇게 음악으로 덮어가지고 포장해 주는 /(noise)
4: 영화니까 인제 그~ 여 그 장면의 어떤 잔인성이라든가 폭력성을 뭔가 이렇게 우아하게 만들어 주는 거죠.
1: 음
4: 음 그 음악에 쫙
1: 저런 게 올라가고 있는데 죠스바가 먹고 싶다 저나 저희 청취자들이나 @웃음 음악 얘기하는데 죠스 자꾸 나오니까 죠스바가 먹고 싶다고
그래요 드세요 자 @웃음 자 제 어~ @이름6 평론가는
5: 네.
1: 찰떡궁합이 뭡니까?
5: 어 저는 러브 어페어라는 작품이랑
1: 러브 어페어
5: 예 이것두 뭐 음악을 들어보시면은 아마 다 거의 다 아시는 네 생각이 들고요 그다음에 (@피아니스트의)/(@pianist의) 전설이라는 작품에서는 이게 (@피아니스트)/(@pianist) 이까 그 천재 재즈 (@피아니스트에)/(@pianist에) 대한 이야기라서 /(bgm)
1: 처음 들어본 것 같은데 /(bgm)
5: 어 네 (한 번)/(1번) 이거는 좀 보시면은 좋을 거예요 지 프렝유럽이라는 예 음악인데 그~ 첫눈에 사랑을 느낀 여성을 보면서 즉흥적으루 지금 작곡해서 연주하는 장면이 /(bgm)
1: 어 남자가 멋있죠 예. /(bgm)
5: 배에서 태어나서 배에서 자라고 배에서 죽어요 그게 이제 /(bgm)
1: 그 설정 /(bgm)
5: 에 그 설정이 너무나 독특했 /(bgm)
1: 첫 여 사랑이자 마지막 사랑인 뭐 그런 거 아닌가요? /(bgm)
5: 그렇기도 하죠 네네. /(bgm)
1: 불쌍했어요. /(bgm)
5: 음 /(bgm)
1: 겨우 (한 번)/(1번) 사랑하고 가는구나 @웃음 사랑하더니 배가 가라앉고 그런 것 아닙니까 마지막에? /(bgm)
5: 네? /(bgm)
1: @웃음 여기까지 하겠습니다 (하나둘셋)/(123) 안녕 /(bgm)
