1: 여러분 안녕하십니까 허리케인 라디오 앵커 디제이 앵디 @이름1입니다. /(bgm)
내 이름 모른다고 잡초 잡초라고 하지 마라 내가 당신 이름 모른다고 잡것이라고 하더냐. @웃음 /(bgm)
장맛비가 내리는 이맘때쯤 가장 번식력이 강한 잡초가 바로 개망초입니다. /(bgm)
아무리 자르고 뽑아내도 다시 살아나오는 생명력이 얼마나 질긴지 이 풀이 자라면 농사가 다 망한다고 개망초가 되었다고요. /(bgm)
근데요 요즘 이 개망초가 건강 기능성 식품으로 각광받기 시작했댑니다. /(bgm)
특히 개망초의 꽃을 말려 차를 만들어 마시면 열을 내리고 해독을 하고 소화를 돕는다고 하니 이거 알고 보면 귀한 약초인데도요. /(bgm)
잘 모르니까 그동안 잡초 대접을 받아 왔네요. /(bgm)
이름은 잘 몰랐어도 어디서나 흔하게 볼 수 있는 꽃이 이 개망초입니다. /(bgm)
흰꽃 가운데 자리한 노란 수술 이렇게 예쁜 꽃을 왜 하필 개망초라고 불렀을까 싶은데요. /(bgm)
잡초란 이름으로도 꽃을 피우고 있었습니다. /(bgm)
결코 포기도 없고 절망도 없이 오늘도 열심히 살아가는 모습이 나보다 낫다 싶어서 괜히 응원을 보내게 됩니다. /(bgm)
(칠월 이십팔 일)/(7월 28일) 화요일 시동 거셨습니까 출석체크 하면 행복이 옵니다 여러분 (티비에스)/(TBS) 앱 (오십 원)/(50원) 유료 문자 샵 (영구오일로)/(0951로) 출첵 문자 보내기 바랍니다 좋은 음악 꼭 알아야 할 뉴스 /(bgm)
연중무휴 허리케인 라디오 출격
선곡 (()) @이름2 피디의 첫 곡입니다. /(bgm)
제가 이 노래 선곡할 줄 알았어요. /(bgm)
@이름3 잡초 /(bgm)
네 @이름3의 잡초 잘 들었습니다 구름 낀 하늘 청취자가 무슨 꽃이라 그랬어요 못 들었어요.
개망초입니다 개망초 밥 아재 님께서도 오늘 (구오구오)/(9595) 쇼에서 형님 노래 들었슈 가수 @이름1 씨도 멋져요.
네 담당 피디만 외면하는 불운의 명곡이죠 인생 뭐 있니 (구오구오)/(9595) 쇼 피디로 얼마 전에 @이름4 피디가 인제 갔거든요.
아주 유명한 피디죠 예.
@전화번호1 님 화물차 일은 없어도 오후 (두 시)/(2시) 허리케인이 있어서 즐겁네요 출첵합니다.
비 오는 날씨에 모두들 안전 운행하세요.
아유 일이 없어서 그래 어떻게 (()) 하십니까 그래 예 점심은 드셨나 모르겄습니다 예.
네 (구오구오)/(9595) 쇼에서 인생 뭐 있니가 나간 줄 알았더니요 알고 보니까 @이름5의 (오 호선)/(5호선) 여인 그~ 제가 처음에 불렀던 노래 아닙니까 그 노래가 나갔다는 겁니다아 에.
@이름4 피디가 유능한 줄 알았더니 감이 많이 떨어지네요 네.
@이름6입니다. /(bgm)
(())
1: 먹고살기 힘들어도 지나치면 안 되는 세상 소식 전해드립니다 허리케인 데스크 /(bgm)
(첫 번째)/(1번째) 소식입니다 다음 달 (오 일부터)/(5일부터) 병사들의 영창 제도가 사라집니다.
구한말 고종 시대 때 처음 도입된 이래 (백이십사 년)/(124년) 만입니다. /(bgm)
국방부는 영창의 위헌성 논란을 해소하고 장병 인권 보장을 위한 것이라고 설명했는데요.
실제 병사 징계를 위해서 (십오 일)/(15일) 이내 구금하도록 한 영창 제도는 신체의 자유를 구속한다는 점에서 영장 주의에 위배된다는 등의 비판을 받아 왔습니다. /(bgm)
(팔월 오 일부터)/(8월 5일부터) 시행된다는 개정 군 인사법에 따르면 영창 대신에 강등 군기 교육 감봉 휴가 단축 근신 견책 등을 받게 됩니다.
장병의 인권을 보장하면서 군 기강도 확실히 세울 수 있도록 (두 마리)/(2마리) 토끼 다 잡아 주기 바랍니다. /(bgm)
청화대 국민 청원 게시판에 (케이비에스)/(KBS) 뉴스 나인을 진행하는 @이름6 앵커의 하차를 요구하는 글이 올라와서 눈길을 끌고 있습니다. /(bgm)
이 앵커는 지난 (십육 일)/(16일) 방영된 (케이비에스)/(KBS) 뉴스 나인에서 @이름7 전 서울시장의 성추행 의혹 관련 보도가 나간 직후에 어떤 자살은 가해였다. /(bgm)
아주 최종적인 형태의 가해였다라는 @이름8 작가의 소설 속 문장을 소개했습니다.
이어서 이 문장이 수없이 공유됐다는 건 그만큼 공감하는 마음이 많다는 뜻이라면서 진실의 무게는 피해자가 짊어지게 됐고 피해자 중심주의라는 말이 무색할 정도로 /(bgm)
우려하던 (이 차)/(2차) 가해도 범람하고 있다고 덧붙였습니다. /(bgm)
이에 대해 청원인은 조사 중인 사안을 마치 결론이 난 것처럼 방송해서 방송의 중립성을 훼손했고 고인의 명예를 심각하게 훼손했다 이렇게 주장했습니다.
공영방송 앵커가 무엇 하나 밝혀진 게 없는 상황에서 이런 언급을 한 것은 분명 잘못됐다. /(bgm)
공인으로서 적절치 못한 발언이라고 생각한다 이런 의견이 있는 반면에 개인의 죽음은 안타깝지만 그 죽음으로 모든 걸 가릴 수는 없다. /(bgm)
내 생각과 다르면 무조건 청와대 국민 청원이냐 이런 비판도 나오고 있는데요. /(bgm)
여러분들은 어떻게 생각손햅니까? /(bgm)
다음 소식입니다 여야가 부동산 세법을 놓고 격돌했습니다. /(bgm)
국회 기획재정위원회가 전체 회의를 열고 종부세 등 세법 개정안 심의를 시작했는데요.
정부 여당은 종합부동산세 양도소득세 취득세를 높여서 투기를 근절하고 공급을 늘려서 부동산 시장을 안정시키겠다는 방침입니다. /(bgm)
여야 의견들이 발의한 총 (오십 개)/(50개) 소득세 종합부동산세 지방세 개정안을 전수조사한 결과 @정당1은 현재보다 양도소득세를 최고 (두 배)/(2배) /(bgm)
종부세 최고 (세 배)/(3배) 취득세는 최대 (스물네 배)/(24배) 인상하는 법안을 발의했습니다 그러나 파격적인 공급 대책 없이 징벌적 세금 폭탄만 강화될 것이라는 우려도 있어서 진통이 예상되는데요. /(bgm)
@이름9 @정당2 의원은 조세 정책으로 집값을 잡을 수 없다면서 재건축 재개발 규제를 완화하고 고밀도 지역의 고층 건축이 가능하도록 용적률 층수 규제를 대폭 완하해야 한다고 주장했습니다. /(bgm)
집값 엄청 올라서 세금 내기 싫으면 집값 떨어지길 기도하면 되겠네요. /(bgm)
하루의 일과를 마치고 피곤한 몸을 누일 수 있는 곳 가족과 함께 재충전해서 다시 내일을 기약할 수 있는 곳이 집입니다. /(bgm)
집 투기로 돈 벌겠다는 생각 자체가 사라질 때까지 한번 가 보자고요. /(bgm)
과거 경험에 비춰 보면 어려운 시기일수록 제일 중요한 것은 강려게 한 리더십이다. /(bgm)
어느 @상호명1 상임 고문이 기술 초격차를 위해서는 최고 경영자 층의 결단과 리더십이 중요하다고 강조했습니다. /(bgm)
세계 최초 (육십사 메가)/(64메가) 디렘 신제품 개발 성공 기념일을 앞두고 인터뷰를 했는데요. /(bgm)
공 고문은 위험한 순간에 @이름10 회장과 @이름11 회장의 의사결정이 성공을 가능하게 했다면서 포스트 코로나 시대 시장을 주도하기 위한 과제로도 최고 경영자측의 /(bgm)
강력한 리더십과 임직원들의 헌신적인 노력이 필요하다고 강조했습니다. /(bgm)
또 전문 경영인 입장에서는 몇 조를 투자하자고 제안하기가 쉽지 않다면서 이런 면에서 최고 경영자 층과 전문 경영인의 역할 정립이 필요하다고 강조했습니다. /(bgm)
아 그렇죠. /(bgm)
오너 리더십이 필요하죠. /(bgm)
지금처럼 오너 리스크가 아니고 유죄 판결을 받은 재벌 총수들이 집행유예로 풀려났을 때 오히려 주가가 떨어졌다는 한양대학교 연구 결과도 있던데요. /(bgm)
이런 위기 상황에 최고 경영자가 어떤 결단을 내려야 하는지 제대로 된 오너 리더십 뭐 기대하고 있겠습니다. /(bgm)
마지막 소식입니다 경기도가 온라인 중고차 매매 사이트를 조사한 결과 /(bgm)
매물의 (구십오)/(95) 퍼센트는 허위 매물로 드러났습니다. /(bgm)
정식 매물이라고 등록된 (백 대)/(100대) 가운데 (아흔다섯 대는)/(95대는) 온라인 게시 내용과 달랐던 셈입니다. /(bgm)
경기도가 온라인 중고차 사이트 (서른한 곳을)/(31곳을) 선정해서 (한 곳당)/(1곳당) 매물 (백 대씩)/(100대씩) 임의 추출한 뒤에 자동차 등록 원부와 대조한 결과를 발표했는데요. /(bgm)
(삼천구십육 대의)/(3096대의) 중고차 가운데 매매 상품용으로 정식 등록된 차량은 달랑 (백오십 대에)/(150대에) 불과했습니다. /(bgm)
나머지 차량들은 이미 팔려서 명의 이전이 완료됐거나 말소됐거나 차량 번호 조회가 불가능했습니다. /(bgm)
또 판매자가 게시한 판매 가격보다 실제 취득가액이 (이 점 팔 배)/(2.8배) 비싼 것처럼 나타났습니다. /(bgm)
실제 주행거리 역시 판매할 때 확인한 주행거리보다 (사 점 팔 배나)/(4.8배나) 길었습니다. /(bgm)
눈 뜨고 코 베이는 데다가 중고차 시장이라고 하더니 이 정도일 줄은 몰랐네요. /(bgm)
이런 사람들 때문에 정직하게 사업하는 분들만 피해 보는 거 아닙니까? /(bgm)
허위 매물 게시하면 (이 년)/(2년) 이하 징역 또는 (이천만 원)/(2000만 원) 이하의 벌금이라고 하던데요. /(bgm)
이거 약해도 너무 약해요. /(bgm)
얄팍한 상술로 소비자 울리는 악덕 업자들 원스트라이크아웃제 강력히 주장합니다. /(bgm)
오늘 허리케인 데스크 여기까지 하겠습니다 깨어 있는 시민이 됩시다 잠시 후에 무거운 녀석들과 주요 뉴스 더 자세히 살펴보겠습니다. /(bgm)
네 좋은 노래 선곡입니다. 한 마음 가슴앓이 /(bgm)
네 자 잠시 후에 무거운 녀석들 하겠습니다.
무거운 녀석들 가벼운 뉴스는 가라 무게 있는 뉴스만 골라서 전해드립니다 무거운 무게 있는 뉴스 전해 줄 무거운 녀석을 두 분 나왔어요. /(noise)
뚱커벨 @상호명2 @이름12 소장 /(noise)
2: 안녕하십니까?
1: 뚱블리 시사 전문 @이름13 기자 나왔어요. /(noise)
3: 네 안녕하십니까.
1: 네 지금은 잠깐 사라졌는데 어~ 지금 한남대교 남단을 비추고 있는 (씨씨티브이)/(CCTV) 조금 전에 보셨죠?
우리 보고 있는 거 같았어요.
2: 아니 지금 새들도 허리케인 라디오를 듣는다는 거잖아요.
1: 아 그런 거예요?
2: 그~ 지금 청취율이 인제 하늘을 찌르는 거죠 새들까지 들으니까
1: 그래서 하늘을 찌르니까 하늘에서 내려온 거구나 까마귀가.
3: 네 들을려고 왔나 봅니다 네.
1: 아주 희한한 장면 봤네요 지금 인제 사라졌는데 어~ 자 청취자 여러분 코너 끝에 방송만 잘 듣고 계시면 금세 맞힐 수 있는 무게 있는 퀴즈 드립니다 두 분이 전해 줄 무거운 뉴스에 귀 쫑긋 세워 주세요.
자 (첫 번째인데요)/(1번째인데요) 지난 주말 (엠비씨)/(MBC) 스트레이트에서 부동산 문제를 다룬 게 인제 화제가 되고 있는데 집값 폭등 주범을 찾아보니까
(육 년)/(6년) 전
2: 네.
1: (이천십사 년)/(2014년) 통과된 부동산 (삼 법이)/(3법이) 있었다 이런 내용이었죠.
3: 네 이 (엠비씨)/(MBC) 스트레이트가 지난 (이십육 일)/(26일에) 이 집값 폭등 누구 책임 찬성표 던지고 (이십삼억)/(23억) 벌고라는 제목의 편을 반송을 했 방송을 했습니다.
그래서 여기서 이제 어~ 집값이 언제부터 폭등을 하기 시작했는가라는 기원을 찾아 올라가 보니까 이 @이름14 당시였던 (이천십사 년 십이월 이십구 일에)/(2014년 12월 29일에) 이 통과가 됐던 이 재건축 특혜법 그니까 이른바 부동산 (삼 법이)/(3법이)
있었다라는 건데 참고로 이제 부동산 (삼 법이라고)/(3법이라고) 하면 이 민간 주택의 분양가 상한제를 폐지한 것 어~ 그리고 이 재건축 초과 이익 환수 법안의 적용을 (삼 년간)/(3년간) 유예해 주는 것
아 그리고 이 재건축 조합원들이 분양을 받으면 그 원래 (한 채를)/(1채를) 받을 수가 있었는데 어~ 최대 (세 채까지)/(3채까지) 분양을 받을 수 있도록 한 것 네 등이었습니다.
네 그래서 여기서 당시 이제 @정당1 일부 의원들이 반대를 했는데 어~ 찬성했던 의원들이 많아서 일단 이 법이 통과가 됐고 이후로 이제 집값이
어~ 당시 이제 @정당1 의원들의 반대 토론처럼 들썩들썩거리다가 이제 올라가기 시작했다라는 건데요.
어~ 이에 찬성했던 의원들 일부가 이 법안 통과 이후 뭐 엄청난 혜택를 누렸다라는 것이 (엠비씨)/(MBC) 보도의 요지였습니다.
1: 이때가 @이름14 전 대통령 재임 시절 아닙니까 예.
이때 @이름15 경제부총리가 뭐~ 빚 내서 집 사라 뭐 이런 얘기도 할 때였다는 거 아니에요?
3: 네 그렇죠 네.
1: 근데 이때 찬성표를 던진 의원들이 결과적으로 인제 큰돈을 벌었다 이런 내용인데요.
2: 이 법안의 이름이 재건축 특혜법은 아니거든요 근데 결과적으로는 당시에 부동산 시장을 활성화시킨다라고 해서 나온 법안이었고
그런 만큼 (이천십사 년에)/(2014년에) 사실 우리나라가 여러 가지로 그때가 힘들었을 때입니다 (이천십사 년)/(2014년) 지방선거가 있었던 것도 (이천십사 년이었고)/(2014년이었고) 또 세월호 또 참사가 있지 않습니까?
국민들은 안전을 더 생각하는 때에 국회의원들이 통과시킨 이 재건축 특혜법이 결국 강남에 아파트를 가지고 있는 의원들 다수가 혜택을 보는 것이
보게 된 것이거든요 그래서 인제 이 (엠비씨)/(MBC) 스트레이트에서도 바로 그 점을 지적하고 있는 것입니다.
이 국민들은 부동산 투기를 근절해야 된다라고 이야기를 하고 있는 상황에서 어떻게 이 당시에 인제 또 여당 여당이면 이제 @정당3이 되는데
@정당3이 이제 여야 모두 이제 책임이 있겠지만 특히 여당에서는 부동산 대책 마련을 해야 되는 거 아니겠습니까?
그럼에도 불구하고 강남에 이 집을 가지고 있었던 의원의 경우에는 상당한 특혜를 봤다 그래서 이 강남 주택 가진 의원들에 대해서 그 문제를 적용하기 위해서
인제 (엠비씨)/(MBC) 스트레이트에서 조명을 한 것인데 오히려 이 법안을 통해서 가장 큰 혜택을 본 것이 국회의원이 아니냐 그래서 이제 문제가 제기되는 것이죠.
1: (이천십사 년에)/(2014년에) 이런 법이 있었다는 것조차도 저는 잘 모르겠고
3: 네 네.
1: 저하고는 전혀 관계가 없는 법인 것 같고 이 얘기 듣다 보니까 이거 남의 나라 얘기 같기도 하고
2: 이게 부동산 관련 법안이 뭐 @이름16 정부 때도 있고 @이름14 정부 때도 있고 최근에도 있었는데 사실 일반인들이 참 이해하기가 쉽지가 않습니다.
그냥 어떻게든 힘들게 모아서 대출을 조금 얻고 빚을 얻어서 집을 사는 것이 보통 일반인들이거든요.
그런데 새삼 일반인들조차 모르는 법의 이 사각지대 속에서 이익을 얻은 것은 결국 법안을 통과시킨 국회의원이었다 이게 인제 공분하는 부분인 거죠.
1: 저기 문자로요 어제 저녁 (일곱 시에도)/(7시에도) 뚱블리 아저씨가 나오드라고요.
뭔 말이에요?
2: 네 네 이브닝 쇼에
1: 아 거기 출연하신 거예요 예.
2: 부캐를 만들어가지고 저의 인제 또 이 부분 캐릭터 뚱라벨 비슷하게 네 뚱커벨이 아니라
1: 뚱 뭐요?
2: 뚱라벨
1: 라벨이 뭐예요?
2: 딱지잖아요.
1: 아 뚱라벨 예
2: 이브닝쇼에서 또 이렇게 좀 부캐로 또 잠깐 활약을 했습니다.
1: 그래요 예.
@전화번호1 님께서 @이름1 형아 산삼주 드시고 장수하세요 허리케인 라디오 만세 사진까지 해서 지금 (두 장의)/(2장의) 사진을 올려 주셨어요.
산삼주하고 예 뭐 그림 속의 떡이에요 지금 예 긴 긴 병에 에다가 어우 맛있겠다 예.
약올리시는 거 아니겄죠? @웃음
자 경실련도 @정당2 의원 (열 명)/(10명) 중에 (네 명이)/(4명이) 다주택자다 이렇게 발표했어요.
3: 네 오늘 이 @정당2 의원들을 대상으로 부동산 보유 현황을 조사해서 경실련이 발표를 발표를 했는데요.
어~ 상당히 자산이 많았습니다.
어~ 일단 그 이번 조사가 올해 (삼월)/(3월) 국회의원 출마 당시에 각 후보가 이 선관위에 신고한 부동산 재산을 토대로 이루어졌고
그 이후에 부동산 변동 현황까지 포함한 것은 아니라는 점을 좀 말씀드리고 어~ 그 결과를 보면 의원 본인과 배우자의 주택 보유 현황 중에서 (두 채)/(2채) 이상 주택을 보유한 다주택자 의원이
어~ @정당2 의원이 총 (백삼 명인데)/(103명인데) 이 중에 (삼십구 점 팔)/(39.8) 퍼센트인 (마흔한 명이나)/(41명이나) 됐습니다.
어~ 그리고 이 중에 또 (다섯 명은)/(5명은) (세 채)/(3채) 이상 보유한 것으로 신고가 됐고요.
이 무주택자는 (아홉 명밖에)/(9명밖에) 없었습니다.
어~ 그리고 다주택자 (마흔한 명)/(41명) 중에 (열 명이)/(10명이) 이 국토교통위원회와 기회재정위원회 소속으로 조사가 됐다라고 하고요.
가장 부동산 재산이 많았던 의원은 그~ @이름17 의원이었습니다.
어~ (이백팔십팔억 구천만 원의)/(288억 9000만 원의) 부동산 재산이 있었고요.
아파트가 (세 채)/(3채) 단독주택 (한 채)/(1채) 상가 (두 채)/(2채) 창고 (두 채)/(2채) 어~ 그리고 선착장도 (한 개가)/(1개가) 있었고요.
어~ 토지가 (서른여섯 필지가)/(36필지가) 있었다라고 어~ 지역구가 이제 충청도로 알고 있는데
1: 개인 사유지인가요 그게?
2: 보은 영동이죠 근데 과거부터 이렇게 @이름17 의원의 이 재산은 상당히 또 유명했습니다 그만큼 인제 사업을 하면서 재력을 키웠던 인물인 거죠.
3: 네 그리고 이제 @이름18 의원이 뒤를 이어서 (백십칠억)/(170억) @이름19 의원이 (백육십팔억)/(168억) 등등으로 쭉 이어졌는데 어~ 평균적으로 부동산 자산이
한 (이십억 팔천만 원으로)/(20억 8000만 원으로) 나왔고 이는 @정당1 의원 그 (일 인당)/(1인당) 평균 부동산 재산이 (구억 팔천만 원의)/(9억 8000만 원의) (두 배)/(2배) 수준으로 나타났습니다.
1: 계속 남의 나라 얘기만 하시네 @이름13 기자님
3: 네 그렇죠 네.
이~ 어쨌든 뭐 국회의원들의 이 평균 재산이 서민들과는 뭐 크게 차이가 나이는 것과는 사실인 같습니다.
2: 그니까 서민에서의 다주택자 비율보다도 전체 인구에서의 다주택자 비율보다도 국회의원의 다두택 다주택타 비율이 더 높다는 겁니다.
그니까 오히려 아까도 인제 이 부동산 재건축 특혜 법안을 말씀드렸는데 참 일반인들이 이걸 해 볼라고 해도 그니까 밑천이 없으면 해 볼 수가 없는 거죠 그런데
이 조합원들 같은 경우에는 재건축 하면서 주택을 (세 개나)/(3개나) 주고 주는 것도 가능했었고 초과 이익 환수도 (삼 년)/(3년) 유예가 되고 이걸 일반인들이 어떻게 알겠습니까?
1: 재건축을 하면 집 (한 채)/(1채) 나오는 거 아니에요?
지금도 세 (세 채씩)/(3채씩) 줬단 말이에요 옛날에는
2: 큰 평수 같은 경우에는 작은 평수도 나눠야 되면은 (두세 채가)/(2~3채가) 되는 거죠.
그런 것까지도 허용이 되는 정도의 아주 파격적인 혜택 법안이었다는 겁니다.
1: 그~ 청와대 비서진도 논란이 됐던데요 최근에 다주택자 비서가 (세 명이)/(3명이) 교체됐죠.
2: 예 청와대에서도 부동산 관련해선 아주 단호한 조치를 취하고 있습니다.
@이름20 실장의 경우에도 상당한 또 파장이 되기도 했는데 청와대에서는 연초부터 이 (이 주택자)/(2주택자) 이상은 실거주하지 않는 주택은 처분하라고 이야기를 했거든요.
실제 그 기한 자체가 이 달 말까지입니다 그래서 지난 (이십사 일)/(24일) 청와대는 아직까지도 처분하고 있는 움직임을 보이지 않는 이 비서관 (세 명을)/(3명을) 교체했습니다 그래서
새로 임명을 했고 새 비서관으로 임명된 인사들은 이번 주입니다 월요일 (이십칠 일부터)/(27일부터) 이제 임기가 시작 아주 단호한 조치를 취한 것인데
공식적으로는 부동산 때문에 교체한다는 이야기는 안 했지만 지금도 아직까지 교체는 되지 않았지만 예의주시하고 있습니다 지금 비서관 중에서도
일부는 교체를 안 했는데 얼마나 빨리 좀 부동산 처분이 되는지 아직 이번 달이 지나지 않았거든 그래서 추가 비서관 또는 이 (삼 급)/(3급) 선임 행정급
급 정도의 인사가 있을 가능성도 배제하지 못하고 있습니다.
1: 조금 전에 그리고 @이름21 경기도지사 저기 뉴스 전문 채널에서 라이브로 현장 발표하는 거 부동산 대책 얘기하던데
이 다주택 공직자들한테 경기도에 있는 공직자들 얘기하는 거잖아요.
뭐~ 메시지를 날렸는데 어떤 내용이에요 저는 자막만 좀 보고 지나가가지고
3: 일단 경기도에서 뭐~ 지난번에 이제 공급 대책을 발표를 한 데 이어서 그~ 뭐~ 이제 그 임대 대 임대 주택 정책이었죠 그리고 오늘은 어~ 부동산 정책의 신뢰를 위해서
어~ 좀 이해관계자들이 이 부동산 정책으로부터 좀 자유로워야 한다 뭐 그렇기 때문에 이 고위공직자는 주거나 업무용 필수 부동산 이외에는
일체 부동산을 보유하지 못하도록 해야 한다 이렇게 밝혔습니다.
어~ 그리고 뭐~ 전국적으로 해야 되지만 일단 경기도만 대상으로 하면 이 (사 급)/(4급) 이상의 도 소속 공무원 어~ 그리고 산하 공공기관의 본부장급 이상의 (삼 급)/(3급) 임직원
어~ 이들에게 이제 금년 연말을 시한으로 거주를 목적으로 하는 (일 주택을)/(1주택을) 제외한 나머지 주택을 모두 처분할 것을 네 강력하게 권고한다라고 했고요.
이 부득이한 사유로 다주택을 보유하더라도 사유 발생일로부터 (육 개월)/(6개월) 내에 해소할 것을 강력 권고하기도 했습니다.
2: 이 @이름21 지사의 발표 내용을 보면 주목을 할 게 하나 있습니다.
최근에 이제 정부와 또 광역단체에서도 지방직도 마찬가지로 (일 급과)/(1급과) (이 급)/(2급) 이상 그러니까 고위공직자에 대해서는 다주택 그니까 초과 주택에 대해 처분하도록
이 권고하고 강력하게 권장하는 발표가 있었거든요.
지금 내용을 보면 (사 급)/(4급) 이상입니다.
그니까 (사 급)/(4급) 하면은 우리가 (오 급이)/(5급이) 사무관 (사 급이)/(4급이) 서기관이죠.
1: 네 지방은 좀 다른 거 아닌가요?
2: 그렇죠 이제 지방은 뭐~ 좀 직책상 다를 수는 있는데 (사 급)/(4급) 정도면 사실 아주 고위직이라고 하기 보긴 좀 힘들거든요 그러니까
1: 서울 같으면 서기관이면 이제 과장이죠 본청 같은 경우에는
2: @이름21 지사 같은 경우엔 더 강력한 조치를 하는 거죠.
그니까 최근에 @이름21 지사의 행보는 정부보다 강하게 여당보다 강하게 이런 쫌 전략적 이~ 행보를 보이는데 이게 다분히 본인은 경기도정이라고 볼 수 있는데
보는 입장에서는 이게 좀 대선 전략적 접근 아니냐 이렇게 또 해석도 가능해요.
3: 그리고 사실 이 (사 급)/(4급) 이상 이 공무원들 대상으로 경기도가 조사를 벌였는데 그 결과도 사실 좀 놀라운 면이 좀 있었습니다.
그니까 (사 급)/(4급) 이상의 공직자 그리고 시군의 부단체장 공공기관 임원 (삼백삼십이 명)/(332명을) 조사를 했는데 (이 주택)/(2주택) 이상을 소유한 다주택자가 조사 대상의 (삼십)/(30) 퍼센트에 가까웠어요.
(아흔네 명이나)/(94명이나) 나왔고 어~ (이 주택자가)/(2주택자가) (예순아홉 명)/(69명) 어~ 그리고 (삼 주택)/(3주택) 소유자도 (열여섯 명)/(16명) 그리고 (사 주택)/(4주택) 이상을 소유한 공직자나 임원도 (아홉 명이나)/(9명이나) 있습니다 네 이렇게 발표를 했습니다.
1: 왜 지방도 마찬가지라네 서울하고 이~ 지방이나 이 서기관은 (사 급이고)/(4급이고) 사무관은 (오 급이래요.)/(5급이래요.)
조직이 뭐를 따르냐는 거 직급은 똑같다는 거예요 예.
3: 그래서 어쨌든 이제 @이름21 지사는 이거를 권고를 위반을 할 경우에 어~ 분명히 이제 승진이나 성과 평가에 반영한다라는 입장을 밝혔습니다.
1: 불이익을 주겠다
3: 네 그리고 실제로 어~ 이미 다주택자여서 승진에서 배제된 일이 있었다 이렇게도 얘기를 하기도 했습니다.
1: 알겠습니다.
자 에밀레 종소리가 뻥 터졌는데 /(noise)
2: 비타민
1: 비타민이요?
2: 아니 우리 @이름13 기자 설명 너무 잘하는데 네
1: 드려야 되겠네 그러면 예
2: 맏기시는 거 같아요.
1: 예?
두 분 하나씩 드세요. @웃음
오늘 그리고 저~ 외신 중에 일본에서 그~ @이름22 노 마스크잖아요 이거 일본 국민들 줘도 안 쓴다고 그런다는데 이걸 또 나눠주기 시작했 한다는 거 아니에요 (팔천만)/(8000만) 장인가를
2: 지지율이 내려갔다는 거죠.
1: 그렇죠 @이름22 노 마스크 이거 다른 우리 말로 하면 뭔지 아세요 @이름22 노 마스크.
코딱지 마스크 그런 게 있드라고 @웃음 아마 배 소장은 @이름22 쓰면은 정말 코딱지처럼 될 거 같은데요.
2: 코딱지도 못 가릴 수도 있죠.
3: 이 마스크가 얼마나 작은지 그 입을 벌리면은 입을 벌리면 입이 밖으로 마스크 밖으로 나온다고 합니다.
근데 그게 또 안에서 벌레가 나와가지고 (한 번)/(1번) 논란일 때가 있었거든요.
1: 자 어제 그~ 여야 법사위원들이 처음으로 함께 회의를 열었는데 현안 질문도 제대로 못하고 파행 사태를 빚었어요.
3: 아~ 네 그렇습니다 뭐~ 어제 관련해서 법사위원회가 열렸고 여기에 이제 @이름23 법무부장관이 출석을 했는데 이 @정당2 의원들이 계속해서 @이름23 장관 아들의 군 복무 관련 의혹을 거론을 했습니다.
아~ 특히 @이름24 @정당2 의원이 어~ 법무부 차관을 불렀는데 이 동부지검장을 역임하다가 어~ 법무부 차관에 임명이 됐어요 이 @이름25 차관이었는데
어~ 동부지검을 역임하다가 차관으로 간 것이 혹시 이 @이름23 장관 아들 수사와 관련 있는 거 아니냐 동부지검에서 수사를 하고 있으니까요.
이렇게 물었습니다.
어~ 그러자 이제 그때 @이름23 장관이 이~ 좀 나즈막한 목소리로 이제 뭐 소설을 쓰시네 이렇게 얘기를 한 건데요.
1: 저희도 뉴스에서 그거 봤어요.
3: 네 네 그러자 이제 야당 의원들이 고성을 지르기 시작을 했는데 @이름24 의원이 뭐 우리가 소설가냐 이렇게 따져 묻자 이 @이름23 장관도 질문을 질문 같은 질문을 하세요 이렇게 얘기를 하기도 했습니다.
1: 여야 의원끼리 뭐 고성도 막 나오고 그러드라고요.
2: 시끌벅적했습니다 네 앞서 @이름13 기자가 설명을 한 대로 @정당2 @이름24 의원의 질문 때 이제 빚어진 이거 일이거든요 그러다 보니까
@이름24 의원을 비롯해서 @이름26 @이름27 @정당2 여기에 인제 @이름28 의원까지 가세해서 어~ @이름23 장관의 이 답변 태도는 심각한 문제다 사과 없이는
법사위를 제대로 진행할 수 없다 심지어는 이 @정당2 일각에서는 그렇기 때문에 우리가 법제사법위원장 하고 싶다고 했지 않느냐 이 문제까지 나오면서 상당히
이~ 시끄러운 상황이 전개됐는데 여기에 대해서 이제 @이름29 @정당1 의원은 아 질문다운 질문을 해야 되는 것이라며 또 공발했는데
@이름29 의원의 경우에는 왜 장관의 아들 문제를 이야기하느냐 어제는 이 검찰 개혁 관련된 내용들 그리고 지금 현재 수사되고 있는 뭐 검언유착 이런 내용들이었는데
왜 그 질문을 아들을 해서 이렇게 질문다운 질문이 안 되냐 이러면서 여야 간의 고성 공방이 이어졌습니다.
1: 그리고 여야 아이 여당 당정 이 (()) 임대차 (삼 법이)/(3법이) 어제 법사위에 상정되지 않았어요?
3: 아 네 그렇습니다 이 세입자 보호에 초점을 맞춘 이 임대차 (삼 법이)/(3법이) 어제 국회 법제사법위원회에 상정이 됐는데 어~ 핵심 내용은 이 전월세로 (이 년을)/(2년을) 산 뒤에
어~ 세입자가 원할 경우에는 (이 년을)/(2년을) 더 살 수 있다라는 내용입니다.
어~ 그리고 만약에 전셋값을 올리더라도 이 기존 계약금의 (오)/(5) 퍼센트를 넘지 못하도록 한 건데
1: 별 몇 개 달아요?
3: (오)/(5) 퍼센트니까 (다섯 개)/(5개)
1: 내가 그렇게 얘기할 줄 알았어 (오십 개)/(50개) 달면 안 돼요?
3: (오십 개)/(50개) 달면은 네
2: 비타민도 주셨는데
3: (영 점 영오 개라고)/(0.05개라고)
1: 너무 따지지 마시고 네 (오)/(5) 퍼센트 중요하다.
3: (오)/(5) 퍼센트 중요합니다 그리고 이 지방자치단체가 원하는 그 (오)/(5) 퍼센트도 더 낮출 수도 있다라고 합니다.
어~ 그리고 이 현재 전월세 계약을 갱신하는 계약서를 썼다라고 하더라도 만기가 되기 전에 임대차 (삼 법이)/(3법이) 시행이 되면 소급해서 적용받을 수가 있고요.
다만 집주인이 쫌 전월세를 놨던 집에 좀 들어가서 살아야 될 그런 경우도 있지 않습니까?
이 경우에는 세입자의 계약 청 갱신 청구권을 거부할 수가 있다라고 합니다.
아마 다음 달 (사 일쯤에)/(4일쯤에)
1: (팔월 사 일)/(8월 4일)
3: 네 네.
1: 다음 주 화요일이네요 그러면 예 알겠습니다.
네 오늘은 에밀레 종소리가 뚱 소리가 나네요.
2: 뚱블리 네.
1: @정당2은 @이름30 국정원장 후보자 임명을 중단하라 이렇게 요구를 하고 있어요.
2: 청문회 이후에 이제 @정당2의 주장한 내용인데 이 @이름30 국정원장 후보자가 학적에 대한 소명도 미흡했다.
그리고 학교에 가서 자료를 요청하라 이런 태도도 잘못된 것이고 대북 송금 합의안과 관련해서도 본인은 뭐 서명은 안 했다고 하지만 이 해명도 불충분하다 그렇기 때문에
이~ 도저히 국민들이 고급 정보를 다루는 국정원장으로서의 자격이 없다고 판단할 가능성이 높다고 하면서 이 후보자 임명을 중단하라고 요구를 했습니다.
1: @이름31 원내대표가 말이에요 이면합의서라는 거 사본을 보여주고 추궁하지 않았어요?
3: 네 어제 이제 @이름31 의원이 제기했던 의혹이었는데 이면합의서가 있었고 여기서 이제 (삼십억)/(30억) 달러를 북한에 주기로 했다.
그리고 이제 (이천 년에)/(2000년에) 남북 정상회담을 했다라는 그런 내용입니다.
1: 달러면 얼마죠?
3: 우리나라 돈으로 한 하여튼 뭐~ 그 정도의 금액이면 상당히 큰 금액인데
1: 그니까 (이천 년)/(2000년) (육 일 오)/(6 1 5) 정상회담 할 때 이랬던 내용이고
3: @이름30 당시 문화부장관이 북한에 특사로 파견을 가서 이 남북 정상회담을 이끌어냈는데 그때 이제 이런 이면합의를 했다라면서 어~ 이제 합의서를 얘기를 했던 거죠 그래서
이 @이름30 후보 측이 뭐 서명은 @이름30 후보의 서명이 맞는데 이거 좀 처음 보는 거다 조작됐다 이렇게 얘기를 하기도 했습니다 그래서
1: 내 사인은 맞는데 난 처음 본다 저런 문서.
3: 네 네 그렇습니다.
어~ 그래서 이제 @이름31 의원이 대체 이 문서를 어디서 났는가 뭐 이런 좀 얘기들이 많이 나왔는데 이 @이름31 원내대표 측은 이 남북 정상회담 그전에 이런 합의를 했고
이 전직 공무원이 본인에게 제보를 했다라고 밝혔습니다.
1: @정당1은 어때요 어제 하여튼 끝났죠 인제 청문회는 끝났는데 국정원장 후보자
2: @정당1은 임명에 뭐 큰 문제가 없다는 입장입니다 왜냐하면 @정당2에서 제기했던 뭐 학적 부분에 대해서는 학교에서 이미 학력과
또 졸업 또 편입한 부분에 대해서 인정을 한 부분이다 그럼 학교에서 결정하는 것이기 때문에 문제가 없다 또 하나 이제 대북 송금 합의한 이면 합의한 @이름13 기자가 설명했지만 이 부분에 대해서도
공식적이거나 확인된 문건이 아니다.
그러기 때문에 @이름30 후보자의 경우에는 이 (이천 년)/(20년) 또 어~ @이름32 정부 때 햇볕정책을 주도해 왔던 인사였고 지금 꼬인 남북 관계를 돌파할 수 있는 적임자다.
이렇게 평가를 하면서 임명에 문제가 없다 이런 의견을
1: 그러면은 뭐~ 여당 단독 처리 가능성도 있겠네요.
3: 네 뭐~ 오늘 오후에 이 국회 정보위원회가 다시 열리는데 이때 @정당1이 이제 단독 처리할 가능성이 굉장히 좀 높습니다.
@정당1에서는 뭐 지금까지 이 문서가 존재 실제 존재를 하고 있었다면은 지금까지 정권이 몇 번이나 바뀌'었는데 이 문서가 지금까지 안 나왔을 리가 있느냐라고 좀 얘기를 하면서
누가 이제 어떤 목적으로 이런 문서를 만들었느냐라는 점으로 좀 초점을 지금 맞추고 있는데 어~ 뭐~ 이런 좀 상황이 있다 보니까 아무래도 @정당1에서는 뭐~ 적격 그~ 판정을 내리고 처리를 할 것으로 보입니다.
1: 알겠습니다 자 이제 청취자 여러분 방송만 잘 듣고 계셨으면 금세 맞힐 수 있는 무게 있는 퀴즈 드릴게요.
당정이 추진 중인 임대차 (삼 법)/(3법) 처리에 속도가 붙었습니다 계약 기간 (이)/(2) 플러스 (이)/(이) 안에
임대료 상한선을 제안하는 방식으로 윤곽이 잡혔죠 또 임대료 상한선은 지자체에서 조례로 이 한도 내에서 정하게 됩니다 이 한도가
몇 퍼센트일까요 뚱커벨 힌트 주세요.
2: @이름13 기자 뚱블리 기자 좀 출연료가 약간 올랐으면 싶은 생각 들지 않아요?
3: 아 네 그렇죠 네.
2: (십)/(10) 퍼센트는 좀 많은 거 같고 요즘 힘드니까 뭐~ 이 정도면 어때요?
네 원하는
3: 네 (삼)/(3) 퍼센트라고 얘기하면 뭐~ (이)/(2) 프로 부족할까요? @웃음
1: 개편 앞두고 무리수 두시는 거 아니에요?
2: 그냥 동결하겠습니다. @웃음
1: 자 청취자 여러분 정답 보내 주시기 바랍니다 (오십 원)/(50원) 유료 문자 샵 (영구오일)/(0951) (티비에스)/(TBS) 앱 열려 있습니다 두 분 상품 소개해 주세요.
네 지금까지 오늘 무게 있는 뉴스들 무거운 녀석들이 전해드렸습니다 @상호명2 @이름12 소장 뚱블리 @이름13 기자였습니다 두 분 감사합니다 무거운
@이름33 씨 노래네. /(bgm)
노래 제목이 탈랄라 /(bgm)
