1: 스피커를 씹어 먹는 박력과 흥분이 듣지 않고는 믿을 수 없는 소 /(bgm)
라디오 역사 초유의 황금 같은 사나이 그의 이름은 /(bgm)
2: 우리 사이에 통성명은 필요 없을 것 같은데 /(bgm)
@이름1의 허리케인 라디오 절찬리 방송 중 /(bgm)
2: 허리케인 라디오 (삼 부)/(3부) 시작합니다. /(bgm)
실검과 실검 퀴즈 할게요. @이름2 아나운서 나왔어요. 안녕하세요. /(bgm)
3: 안녕하세요. @이름2입니다. /(bgm)
2: @상호명1로 @이름3 기자가 나가니까 (백오십 명)/(150명) 이상이 확 빠졌어요. /(bgm)
3: 아이고 큰일이네. /(bgm)
2: @이름2 아나운서가 다시 네 (천 명)/(1000명) 이상으로 첫 번째 실검입니다. 러시아 세계 최초 (코로나일구)/(코로나19) 백신 승인 /(bgm)
3: 예 전 세계에서 이 (코로나일구)/(코로나19) 백신 개발을 위한 경쟁에 속도를 내고 있죠. /(bgm)
이 가운데 러시아 정부가 (이 주)/(2주) 이내에 자국 백신을 승인할 계획인 것으로 알려졌습니다. /(bgm)
이 (씨엔엔)/(CNN) 보도에 따르면 러시아 정부 관리들이 /(bgm)
(팔월 십 일)/(8월 10일) 이전에 모스크바 소재 가멜리아 연구소가 개발한 (코로나일구)/(코로나19) 백신을 승인할 계획이라고 말했다고 전했는데요. /(bgm)
다만 백신의 안정성에 대해서는 의견이 분분한 상황입니다. /(bgm)
2: 뭐 어찌됐든 반가운 소식이네요. /(bgm)
3: 네 그렇습니다. /(bgm)
2: 모더나 백신 접종 (육만 원에서)/(6만 원에서) (칠만 원)/(7만 원) 검토 /(bgm)
3: 예 이런 가운데이 (코로나일구)/(코로나19) 백신 개발이 가시권에 접어들면서 접종 가격이 어느 정도 나왔는데요. 우선 /(bgm)
모더나사는 (오십 달러에서)/(50달러에서) (육십 달러)/(60달러) 이게 우리 돈으로 바꾸면 한 (육만 원에서)/(6만 원에서) (칠만 이천 원)/(7만2천원) 선 /(bgm)
요 정도로 책정했다고 영국 파이낸셜 타임스가 보도했습니다. /(bgm)
(일 인당)/(1인당) (이 회분)/(2회분) 투약을 전제로 계산한 가격이라고 하고요. /(bgm)
이 가격대는 미국이나 다른 선진국에 적용될 것이라고 매체는 전했습니다. /(bgm)
2: (육만 원)/(6만 원) (칠만 원)/(7만 원) (칠십 년 만에)/(70년만에) 고국의 품에 안긴 (육이오)/(6.25) 전사자 /(bgm)
3: 북한에서 발굴된 뒤 미국을 거쳐 (칠십 년)/(70년) 만에 우리나라로 돌아온 (육이오)/(6.25) 전쟁 전사자 (일곱 명)/(7명) 고국 땅에서 깊은 영면에 들어갔습니다. /(bgm)
육군은 오늘 오전 국립대전현충원에서 (육이오)/(6.25) 전사자 봉환 유해 합동 안장식을 /(bgm)
서울 육군참모총장 주관으로 엄수했다고 밝혔는데요. /(bgm)
이 들은 (육이오)/(6.25) 전쟁 당시에 (천 구백 오십 년 십일 월에서)/(1950년 11월에서) (십이 월)/(12월) /(bgm)
함경남도 장진 일대에서 벌어진 @이름4 전투에서 전사한 것으로 추정되고 있습니다. /(bgm)
@이름4 전투 많은 동사자들이 생겼다는 것 아닙니까? /(bgm)
3: 맞습니다. /(bgm)
2: 그 뭐예요. 그 국제시장 영화 거기에서 피난민들이 이 @이름4 전투에서 패하고 퇴각할 때 그 배 타고 내려온 것 아니에요? 부산으로 /(bgm)
대구 시청 핸드볼팀 감독 술자리 강요 의혹 /(bgm)
3: 예 대구 시청 여자 핸드볼팀 감독이 선수들에게 술자리를 강요하고 성추행을 했다. 이런 의혹이 제기된 가운데 /(bgm)
선수들이 오늘 사실과 다르다 이런 진정서를 대구시 체육회에 제출했습니다. /(bgm)
이 선수단 자체적으로 제보자를 찾고 있는 것으로 알려졌고요. 한편 대구시 관계자는 외부 인사로 또 조사단을 꾸려서 진상을 밝히겠다 이렇게 전했습니다. /(bgm)
선수들과 일부 선수들의 입장이 다른 상황입니다. /(bgm)
2: 자 마지막 실검입니다. @상호명2 @이름5 전처 (이 조원)/(2조원) 통 큰 기부 /(bgm)
3: 예 세계 최고의 부자로 꼽히는 @상호명2의 최고 경영자 @이름5 의 전 배우자 @이름6이 /(bgm)
이혼해 받은 합의금 가운데 (십칠억 달러)/(17억 달러) 이게 우리 돈으로 (이 조 삼백삼십 육 억원)/(2조 346억원) 정도인데요. 이걸 기부했습니다. /(bgm)
@이름6은 (이천이십 년)/(2020년) 상반기를 지켜보면서 슬프고 무서웠다면서 /(bgm)
각자 할 수 있는 일이 뭐가 있는지 고민하면서 희망을 얻게 됐다고 기부 소감을 밝혔는데요. /(bgm)
이 @이름6은 이혼 합의금으로 우리 돈으로 (사십일조 팔천팔백십억 원)/(41조 8810억 원) 가치의 @상호명2 주식 (사분의 일을)/(4분의 1을) 받은 바가 있습니다. /(bgm)
2: (사십일조 팔천 억)/(41조 8000억) 받았는데 요번에 (이 조)/(2조) 정도를 세계 최고의 부자가 바로 이 사람이잖아요. /(bgm)
(이 등이)/(2등이) 누구인지 아세요? /(bgm)
3: 누구예요? /(bgm)
2: @상호명3 @이름7 /(bgm)
3: (일구)/(19) 행년 (백 등)/(100등) /(bgm)
2: 여보세요. /(bgm)
3: 저는 한 글쎄요? 뒤에서 세야 될것 같은데 /(bgm)
2: 지금까지 실시간 검색어 살펴 봤습니다. /(bgm)
3: 분기 되도록 조치하도록 했는데요. 자 여기서 오늘 퀴즈 나갈게요. /(bgm)
제도가 시행된 후에 처음으로 축소되는 이 훈련의 이름을 맞춰주세요. /(bgm)
2: 뭐 네 한미 연합훈련 이런 게 아닙니다. 이 훈련은 매년 (이월에)/(2월에) 시작이 되지만 올해는 (코로나일구)/(코로나19) 확산으로 개시일이 계속 늦춰져 왔는데요. 호국군 힌트 주세요. /(bgm)
?: 전시 등에 유사시를 대비한 예비 병력의 훈련을 말하는데요. (천구백육십팔 년)/(1968년) 이 제도가 처음 도입됐고요. 공모를 마친 다음날부터 /(bgm)
(팔 년이)/(8년이) 되는 날이 속하는 해 (십이월 삼십일 일)/(12월 31일) 일요일까지 이 병력에 속하게 됩니다. /(bgm)
2: 네 (육십팔 년의)/(68년의) 이 제도가 만들어진 이유가 뭐냐 그때 @이름8 (일이일)/(1.21) 사태 울진 삼척 무장공비 사태 이런 게 있으면서 /(bgm)
이 군대 갔다 온 사람들 남자들 /(bgm)
3: 상시 준비할 수 있겠네요. 하는거죠. /(bgm)
2: 소위 입는 옷이 뭐예요? 개구리복이라고 그러죠. /(bgm)
3: 갖고 계세요? /(bgm)
2: 다 언제 없어졌죠. /(bgm)
3: @이름9입니다. 짜르르르 /(bgm)
2: 서민이 행복한 사회 우리 웃는 사회 먹고사는 일이 즐거운 사회를 만들기 위해서 (한 주에)/(1주에) (한 번)/(1번) 암행어사 출두합니다. /(bgm)
경자년 민생 점검 프로젝트 @이름10에 암행어사 민생 갑봉이 민생경제 연구소 @이름10 소장 나왔어요. 안녕하세요. /(bgm)
4: 네 안녕하십니까? /(bgm)
2: 예 이번 주는 어디를 돌아다니셨어요? 그래 /(bgm)
4: 아유 오늘 또 바빴습니다. 아침에 빗속에서요.
2: 네
4: 네 주택 임대차 보호법 재발 개정해서 우리 서민들이 또 집 없는 청년들이 또 좀 오랫동안
세입자로서 좀 잘 살게 해달라 호소하는 기자회견 갔다 왔고요.
2: 어디서요?
4: 국회 바로 앞에서 했죠. 비가 쏟아졌습니다.
2: 오늘 통과되지 않았어요?
4: 그것이 지금 제가 피눈물로 계속 세입자들과 청년들이 호소해서 오늘 법사위 방금 전에 통과됐다는 소식을 안고 왔고요.
2: 어제 통과된 건 뭐였죠?
4: 어제 통과된 것은 어 주택 매매거래처럼 이제 전월세 거래도 신고하는 것을 의무화한 전월세 거래제 거래 신고 의무화가
국토교통위를 통과 했고요. 오늘은 법사위 사이에서 법사위가 주 검찰개혁 사법개혁만 다루는게 아니구요.
주택임대차보호법 상가임대차 보호법 이자제한법 상법 이런 중요한 법률을 다르거든요. 그중에서
상가 임대차 보호법에 이미 예전에 통과가 돼서 장사를 (십 년)/(10년) 동안 할 수 있게 보장이 됐잖아요. 세입자들이
그런데 그동안 주택 임대차 보호법은 (이 년)/(2년) 밖에 보호를 안 해줘서 큰 문제가 됐거든요. (삼십)/(30) 몇 년 동안 안 고쳐졌는데
오늘 드디어 이 쁠러스 이 이래서 최장 (사 년까지)/(4년까지) 세입자들이 쫓겨나지 않고 살 수 있는 법이 통과가 됐습니다.
2: 그 부동산 (삼 법이라고)/(3법이라고) 하는 거 아닙니까? 임대차 (삼 법)/(3법)
예 그리고 어제 통과 인제 상임위를 통과한 거예요? 통과된 게
4: 전월세 거래 신고의무제
2: 오늘 통과 된 게
4: 오늘 통과된 것은 최장 (사 년간)/(4년간) 살 수 있는 주택임대차보호법 이게 세입자 계약 갱신청구권입니다.
2: 하나 남은 건 뭐예요? /(noise)
4: 하나 남은 것은 전월세 상한제죠.
2: 그거는 언제
4: 세입자가 계약 갱신 청구권이 같이 가야 되냐면요? 자 지금 현행은 (이 년만)/(2년만) 살 수 있잖아요.
네 그런데 제가 (일 년)/(1년) 더 (일 년)/(1년) 더 해서 이르케 최장 (사 년간)/(4년간) 세입자들이 계약을 갱신할 수 있는 권리를 준다 해서 계약 갱신청구권인데
만약에 (삼 년)/(3년) (사 년)/(4년) 살아도 건물주께서 집주인께서 어 그래 너 당신 더 살아도 되는데
임대료 (백)/(100) 프로 올릴게 (이백)/(200) 프로 올릴게 이러면 아무 의미가 없잖아요. /(noise)
그래서 최장 (사 년간)/(4년간) 살 수 있게 보장해주돼 그 매 (일 년)/(1년) 동안은 (오)/(5) 프로 이상은 못 올리게 전월세 상한제를 두는 겁니다.
2: 알겠어요. 그러니까 인제 임대차 (삼 법이)/(3법이) 상임위를 다 통과를 했고 통과가 다음 주쯤 예정이 돼 있는 거예요.
4: 예 본회의가 이제 어 (칠월)/(7월) 임시국회가 (팔월)/(8월) 초까지 예정돼 있으니까 어쨌든 얼마 안 남았습니다. 예 그래서 이번 주 다음 주에는
반드시 통과돼야 된다. 물론 인제 이 방송을 들으시는 건물주들이나 집주인들께서는 좀 불편하게 생각하시는 분들이 있을 텐데
일단 제가 정확하게 말씀드리면요.
실거주 목적으로 자기 집에서 사시는 분은 아무 상관이 없잖아요. 세를 안 놓으니까
네 주로 인제 이런 경우가 있습니다.
(일 가구)/(1가구) 정도 (이 주택)/(2주택) 정도 가지고 계신 분이 한 집은 세를 놓고 한 집은 자기가 살고 계신 경우 있을 수도 있고
보통은 또 교육 목적이라든지 직장 목적 때문에 자기 집은 세를 놓고 딴 데 가서 세를 사시는 분들도 있습니다.
그런데 그 부분의 경우도 딴 데서 세를 살고 있으니까
조금 더 안정화 되잖아요. 그런 경우가 많잖아요 자기 집 있는데 딴데 사시는 분들 안정화 되니까
그 분에게 이익이 되고 다만 인제 (일 가구나)/(1가구나) 한 가군데 (이 주택)/(2주택) (삼 주택)/(3주택) 가지고 계신 분들 중에
세를 놓고 있는 분들 중에 예전보다 불편하다고 생각하실 수 있는데
제가 정말 진심으로 호소 드리는데 장사하는 것도 (십 년)/(10년) 동안 보장을 해주고 있고
가맹점 프레젠 프랜차이즈 (십 년)/(10년) 동안 쫓겨나지 않게 보장을 해 주고 있습니다.
함께 사는 대한민국을 위한 사회적 결단을 내린 거거든요. 음 근데
주택 임대차 보호뿐만은 (삼십)/(30) 몇 년 동안 하나도 고쳐지지 않아 가지고 그냥
(천구백팔십구 년도에)/(1989년도에) (삼십일 년)/(31년) 전에
어 세입자들이 살 수 있는 기간이 (일 년에서)/(1년에서) (이 년으로)/(2년으로) 그때 (한 번)/(1번) 늘리고 그 후로 (한 번도)/(1번도) 개정이 안 됐습니다. 그니까
사실 우리나라 국민들 평균적으로 (삼 년에)/(3년에) (한 번씩)/(1번씩) 이사를 다닙니다.
그런데 독일은 (십사 년에)/(14년에) (한 번씩)/(1번씩) 이사를 다니더라고요. (삼 년에)/(3년에) (한 번씩)/(1번씩) 이사 다녀보세요. 우리
어 @이름1 앵커님 노래 전세 아니면 월세라는 노래도 나오지만 자 이사 이삿짐 싸는 수고를 해야 되죠. 그 다음에 집 알아보러 돌아다녀야 되죠.
(백만 원)/(100만 원) 안팎 나오죠. 그 다음에 공인중개사 중개비가 또 (백만 원)/(100만 원) 안팎 나옵니다. 예 그러니까
안 그래도 전월세 올라 가지고 이사 다니기 고달픈데 또 몇백만 원이 드는 거예요.
그니까 우리 국민들 중에 지금 현재 (팔백칠십사만 오천)/(874만 5000) 가구 (사십사)/(44) 프로가 집이 없습니다.
이분들 계속 너무 많은 주거비를 사용하게 되고 이사를 다니다 보니까
소비를 안 하게 됩니다. 그럼 내수도 침체돼서 한국 경제에 활력을
어 제고 시키는 것 지금 내수 활성화밖에 없는데 수출과 대기업이 굉장히 어려움을 겪고 있기 때문에
그런데 많은 국민들이 주거비로 너무 돈을 많이 쓰다 보니까 내수 여력이 없어지는 그런 경제적인 문제까지 발생하고 있는 것이거든요.
2: 그러면은 임대차 (삼 법)/(3법) 하나하나 좀 짧막짧막하게 좀 짚어보 갈까요? 신고의무자 예 어제 인제 상임위를 통과한 거죠.
4: 맞습니다
2: 이게 뭐예요?
4: 국토교통위에서 통과된 건데요. 그동안에는 어 전월세 거래는 신고를 안 했어요.
대신에 세입자가 어떻게 하죠. 이사 이사를 하면 주민 센터에 가서 전입 신고하고 확정일자를 찍어야만 이
주택임대차보호법상의 보호가 되는 거예요. 건물주가 바뀌었을 때 대항력도 발생하고
집이 경매로 넘어갔을 때 전월세 보증금도 돌려받을 수 있게 되어 있었거든요. 근데
그것을 인제 세입자가 다 그동안 그렇게 했잖아요. 근데 앞으로는 어 주택 매매처럼 (삼십일)/(30일) 이내에 전월세 실거래가를
신고를 하는 게 의무화가 된 거예요.
2: 어디에다 신고를 하라고
4: 이건 당연히 주민자치센타나 구청 같은 데 신고를 하는 거죠.
그러면 매매 거래처럼 전월세 신고가 의무화되면 어떻게 되겠어요? 아 저 집에는 몇 명의 세입자가 살고 있고
얼마 정도의 전세금이나 보증금이나 월세로 살고 있는지를 알 수 있기 때문에 예를 들면 턱없이 높은 전세나 월세에 시달리지 않을 정보력을 세입자가 갖고 있게 되는 것이고
2: 공전에는 그러니까 전입신고만 한 거였고
4: 본인이 가서 했어야 되는데
2: (()) 했는데 이제는 이 얼마에 실거래로 전세가 들어갔는지 그런 것도 다
4: 지금은 세입자들은 그 집에 들어갈 때 사실 세입자가 몇 명이나 살고 있고 보증금이 얼마나 되는지 월세 얼마 하는지 알 수가 없습니다.
2: 그렇죠.
4: 근데 앞으로는 이분이 이제 주택임대차 정보 시스템 요런 것들이 더 확산되면서
누구나 이제 볼수 있게 되고 또 법적 보호도 받게 되는 거죠.
2: 두 번째 이 세입자 계약 갱신청구권
4: 예 이 부분이 아까 말씀드린 것처럼 현행 주택임대차보호법은 최장 (이 년만)/(2년만) 세입자가 한 집에서 살 수 있게 해 놨습니다.
그래서 (이 년이)/(2년이) 지나면 건물주께서 연락을 하죠.
몇 달 전에 이번에 전세금을 뭐 몇 (천만 원)/(1000만 원) 뭐 월세를 뭐 (오십)/(50) 프로 올릴 테니까
계속 살라면 올려주고 아니면 나가라 이런 통보를 막 받잖아요. 그럼 그때부터 집 알아보러 다니 얼마나 힘듭니까.
(이 년은)/(2년은) 너무 짧다. 그래서 이번에 (이)/(2) 플러스 (일에서)/(1에서) (사 년으로)/(4년으로) 늘어난 겁니다.
근데 원래 지금 국회에 제출되어 있는 법은 보면 (육 년에서)/(6년에서) (십년)/(10년) 또는 기한을 정하지 않는 법까지 막 다양하게 제출됐는데
최소한만 통과가 된 거죠. 음 그래서 지금 만약에 인제 @이름1 앵커나 제가 어느 집으로 세입자로 들어가면
이르케 계약 갱신 청구해서 (이 년에다가)/(2년에다가) 플러스 (이니까)/(2니까) 최장 (사 년까지)/(4년까지) 살 수 있습니다.
2: 그러네요.
4: 중간에 만약에 이사가 될 일이 있으면 이사를 갈 수가 있는데
2: 네 세 번째 전월세 상한제
4: 전월세 상한제를 방금 말씀드린 것처럼 그 (사 년)/(4년) 동안 살 수 있지만 만약에 매 (일 년마다)/(1년마다) 재계약을 할 때
건물주께서 무조건 막 (백)/(100) 프로 올리고 보증금도 막 (오십)/(500) 프로 올리고 월세 막 (오십)/(50) 프로 올리면 살 수가 없잖아요.
2: 네
4: 그러니까 (일 년에)/(1년에) (한 번씩)/(1번씩) 재계약할 때 그렇게 총 (사 년이)/(4년이) 재계약이 보장된다고 그러잖아요. 쫓겨나지 않고 의무적으로 살 수 있는
어 그 건물주께서 인제 그 응하는 거예요.
다만 아까 세입자가 말한 것처럼 세입자는 (삼 년만)/(3년만) 살고 나갈 수도 있습니다. 이사를 가야 될 상황이면
최장 (사 년까지)/(4년까지) 보장하는데 그 안에 (오)/(5) 프로 이상 못 올리게 하는 것 같아요. 작지가 않습니다. 만약에
월세를 (백만 원을)/(100만 원을) 받는다면
(오)/(5) 프로면 (백오만 원으로)/(105만 원으로) (오만 원)/(5만 원) 올라가고 그다음에는 또 (백오만 원의)/(105만 원의) (오만 원이)/(5만 원이) 올라가고 그다음에 또
그거에 (오만 원이)/(5만 원이) (오)/(5) 프로 올라가는 거기 때문에
그 건물주들 입장에서도 충분히 결국 건물주들이 집을 세놓는 이유는
전세금이나 월세를 꼬박꼬박 잘 받기 위함이잖아요. 그래서 (두 달간)/(2달간) 안내잖아요.
그러면 계약해지 권한이 있고 그 다음에 건물주가 만약에 그 집에 들어가 살겠다고 그러면
계약 해지를 할 수가 있습니다.
2: 알겠습니다.
그러면 이 (삼 개법은)/(3개법은) 인제 본회의를 통과하면 언제부터 시행될 것 같습니까?
4: 즉시 시행이 돼야 된다고 보는데 지금 오늘 이제 방금 전에 통과돼서
부칙이 언제부터 시행되는지 아직 확인이 안 됐어요.
2: 예
4: 그걸 지금 확인해 봐야 됩니다. 방금 전에 진짜 방금 전에 통과 됐잖아요. 그래서
저희가 방송에서 확인되는 대로 법은 언제부터 시행되는지 제가 중간에라도 알려드리겠습니다.
2: 그러면 요 방송 끝나시고 바로 국회로 (한 번)/(1번) 가셔가지고
4: 확인을 하겠습니다.
2: 가서도 열심히 좀
4: 제가 전화 드리겠습니다.
2: 취재를 좀 해주시면 네
4: 그래서 최종적으로 통과된 내용 다시 한번 방금 제가 말씀드린 것이 골자는 맞거든요.
2: 예
4: 그런데 시행 시기가 정확히 언제인지 그 부분 말씀드리고요 그 다음에
기존에 존속 중인 임대차에 적용 되느냐 그 적용되는 걸로 지금 확인되고 있습니다.
2: 예
4: 지금 세대를 살고 있는 분들까지 어 최장 (사 년까지)/(4년까지) 살 수 있는 거죠 한 번 계약 갱신을 해가지고
2: 알겠습니다 @이름10 소장님 오늘 좋은 말 들었고요. 예
4: 예
2: 예 점심은 드셨어요?
4: 아 밥도 못 먹고 왔죠. 영화 귀향 소리꾼 감독님하고 수요 집회에 갔다가 바로 온 겁니다. 또
2: 그러면 @이름10 암행어사를 위해서 @이름11의 식사하셨어요. 국회 가서 취재 열심히 하세요.
4: 집에서 편안하게 잠은 자게 해주세요. 여러분 도와주십시오.
2: 마누라 때문에 미치겠다. 부부문제 /(bgm)
5: 애들 때문에 돌겠다. 양육문제 /(bgm)
2: 죽지 못해 다닌다. 직장문제 /(bgm)
5: 헤어진 남친 때문에 잠도 안 온다. 애정문제 /(bgm)
2: 손님없어 죽것다. 사업문제 등등 세상 모든 고민꺼리를 /(bgm)
5: 말로만 /(bgm)
2: 해결해 드립니다. /(bgm)
5: 국이국이 @이름12의 인생 고민상담소 울지 마세요. /(bgm)
2: 개그대통령 @이름12 씨 어서 오세요. 오늘 저 아까 무거운 녀석들을 할 때 /(bgm)
5: 어 들으면서 왔는데 네 (천 명)/(1000명) 넘었다고 /(bgm)
2: 지금 (오백팔 명)/(508명) 시청 중이신데
5: (오백 명이야)/(500명이야) 왜 떨어졌어 이거
2: 지구 돌려주세요.
5: 드루와 컴온 드루와 형님 @이름13 형님 들어오세요. /(noise)
@이름13 형님 듣고 계시지요. 형님 미니어처 만드시면서
2: 문자가 @이름12 씨 온다고 그랬더니 많이 먼저 보내고 계셔.
국이국이 @이름12도 예비군 민방위 마쳤겠죠?
5: 당연하죠 예비군만 한 (이십 년)/(20년) 한 것 같아요. 전 하도 저기 그 뭐라 그럴까 스케줄 때문에
연기 좀 시키고 그래 가지고
2: 예비군도 그렇게 연기가 되네요?
5: 연기가 됐었어요. 저 때는
2: 못 나가니까 벌루다가 벌을 받았구나 계속 더 오래
5: 계속 나가야 돼요 어떻게든 나가야 돼요. 그거는
2: 군대 생활 어디서 했죠?
5: 저는 네 아 제 (육)/(6) 보병사단 아 군악대입니다. 군악대
2: 제 (육)/(6) 보병사단이요?
5: 예 구호군번
2: 제육볶음 만들어요 거기서
5: 제유 많이@웃음 아유 많이 늘으셨네요. 형님이
2: 또 다른데요 악기는 모였다고 그랬죠?
5: 트럼본 트럼본 왔다 갔다 하는 넣었다 뺐다 하는 거 있잖습니까?
2: 언제 (한 번)/(1번) 가져 와 봐요.
5: 긴거 예 다 까먹었죠. 지금은
2: 다 까먹었어요? 또 다른 분 @이름12 씨 저는 서울법인택시 기사 @이름14 입니다.
5: 네
2: 택시 콜 불러 놓고 취소하는 사람들 혼쭐 좀 내주세요.
5: 아 우리 @이름14 님께서 아이 콜 불러 놓고 왜 취소하는 거 도대체 어
아 이 양반들아 왜 그 불러 놓고 취소하면 어떻게 해 그럴 거면 타지 마.
걸어다녀 (사십 키로)/(40키로) 걸어다녀 (사십 키로)/(40키로) 왜 취소해 왜
2: 또 왔습니다. 청취자 문자 혼 내달라는 문자예요.
@이름12 씨 제발 비 오는데 라이트 좀 켜 달라고 해주세요. 부탁해요.
5: 켜라고 컴온 더 라이트 켜켜켜 피곤한데 클라라 그래요. 라이트를 켜야지 그것 뭐
전기 들어 전기 들어 그거
2: 야 턴 다음에 온 까지 붙여 가지고 야
5: 맨투맨 영어 좀 했습니다. 예
2: 또 한 분은 최공 님 반갑습니다.
5: 또 시작이네 야 또 시작이야 국이라고 국이에요. @이름12 이 양반들이 이제 일부러 그래 @이름12 입니다. 높을 최 나라 국
2: @이름15 청취자께서 인생상담소 @이름12 씨 @상호명1 시청률 (이만 명)/(2만 명) 넘깁시다.
5: 네 @이름15 씨 뭐 이상한 말씀을 하셔서 시청률이 (이만 명)/(2만 명) 뭐예요?
조회수가 (이만 개겠죠.)/(2만개겠죠.) 아무튼 최선의 노력을 다하겠고요. 들어와 들어와 빨리 들어요 이거 내가 왔잖아
2: 알겠습니다. 자 그래서 오늘 국이국이 @이름12의 인생 상담소 주제를 이제 이 진상 손님으로 하려고 그러는데 /(noise)
5: 아 그래요. 네 네
2: @이름12 씨도 저 옛날에 그 횟집인가 초밥집 했다고 그러잖아요.
5: 아 예 예 초밥 좀 했었죠. 삼겹살집이랑 음 예
2: 그때 할 때다
5: 망했어요.
2: 그때
5: (칠 개월)/(7개월) 만에 폭망 예
2: 영업하면서 혹시 진상 손님 기억나시는 게 있어요?
5: 아 특별한 진상은 솔직히 뭐 초밥집이라 그렇게 없었는데 기억나시는 분이 한 분 계시다면 우리
코미디언 @이름16선배님이 그때 오셨어요. 팔아 주시겠다고 오셨는데
(한 시간)/(1시간) (한 시간 사십 분)/(1시간 40분) 정도를 어 본인도 이제 옛날에 가게를 하셨다가 이제 말아 드셨더라고요. 얘기를 들어보니까
네 햄버거 집을 내가 하면서 그 얘기를 해주시는데 아 (한 시간 사십 분)/(1시간 40분) 동안 해주시는데 너무 지겨워 가지고 이게 뭐
휴지도 지금 너무 꺼끌꺼끌한데 이것도 바꿔야 된다 뭐 이런 거예요. 너무 좋으신 말씀인데
좀 지겨웠다 라는거
2: 알겠어요. 예 그래서 오늘 주제를 이걸로 잡았습니다.
5: 내가 만난 최악의 진상 손님 진상 고객 빠밤 /(noise)
2: 이미 나갔어요. /(noise)
5: 나갔어요. 예 아 내가 만난 최악의 진상 손님 진상 고객 여러분들 손님은 왕이다. 이런 말이 있죠.
사장님들 직원들 알바생들의 속병은 깊어질 수 밖에 없는데
갑질 손님 진상 고객 때문에 환장했던 사연들 여러분 (티비에스)/(TBS) (앱)/(APP) (오십 원의)/(50원의) 유료 문자 샵 (공구오일로)/(0951로) 문자 보내주시기 바랍니다.
많이 보내 주셔야 돼요. 예
2: 물론 이 당하신 분은 아마 많이 계실 텐데 문자 많이 올 걸로 기대를 해보고요.
5: 예
2: 예 저 @전화번호1 님께서 각질의 무좀까지 있는 발을 주물러 달라는 마누라님이 너무 싫어요.
기어이 제 손에 무좀이 옮았어요. 사는 게 너무 힘들어요.
5: 응 형이 선택했잖아 형이 데꼬 왔잖아.
형이 그 분의 부모님한테 어 잘하겠다고 약속했잖아요.
할 수 읍써 계속 주물러 줘요 계속 주물러줘 그리고 (피엠)/(PM) 뿌려 (피엠)/(PM)
2: @웃음 무좀약
5: 예
2: 자 그래서요 카페나 편의점 진상 손님 (일 위는)/(1위는) 뭐니뭐니 해도 반말하는 손님 이랩니다.
그래서 저하고 @이름12 씨가 그 사연을 콩트로 엮어 드릴 테니까 잘 들으시고 여러분들 진상 손님 문자 보내 주시기 바랍니다. 자 음악 주세요.
5: 어서 오세요 뭘로 드릴까요? /(bgm)
2: 어 아메리카노 (한 잔)/(1잔) 줘. /(bgm)
5: 뭐 아니 언제 봤다고 반말이야. 아유 참 /(bgm)
아 예 아메리칸 (한 잔이여.)/(1잔이여.) 아메리카노 (한 잔이요.)/(1잔이요.) /(bgm)
예 따뜻한 걸로 드릴까요 차가운 걸로 드릴까요? /(bgm)
2: 이 날씨에 너라면 뜨거운 거 먹을래. /(bgm)
5: 아우 또 예예 아이스 아메리카노 (한 잔)/(1잔) 그럼 주문 받았습니다. /(bgm)
2: 그리고 /(bgm)
5: 예 /(bgm)
2: 빵도 하나 줘 /(bgm)
5: 아 예 어떤 종류로 드릴까요? /(bgm)
2: 그런 거 알아서 골라줘야지 돈 벌기 싫으냐 /(bgm)
손님을 뭘로 아는 거야. /(bgm)
5: 으휴 어우 예예 알겠습니다. 봉투에 담아 드릴까요? /(bgm)
2: 아 그럼 담아줘야지 손으로 들고 가냐 /(bgm)
5: 예 예 여기 주문하신 아이스 아메리카노랑 빵 봉투에 담아서 나왔습니다. /(bgm)
2: 뭐 나왔어? 손님한테 나오셨습니다도 아니고 나왔어. /(bgm)
여기 알바 교육을 어떻게 시키는 거야. 야 사장 나오라 그래. /(bgm)
5: 아니 커피가 그러면 나오지 뭐 나오십니까 그럽니까? 이런 손님들도 가끔 있죠. 아니 손님이면 다야. /(bgm)
자기는 반말 찍찍하면서 손님 커피한테 뭐 손님 커피한테도 극존칭을 써야 되냐 이거죠.
2: 저 이거는 진짜 꽁트입니다. 저는 안 그래요.
5: 가슴에 묻어 계시는 것 같아서 /(noise)
2: 뭐가 묻어 있어요. 저 안 그래요.
5: @이름1라는 사람
2: @이름12 씨가 이 호통치는 진상 손님 역을 맡아야지.
5: 아 예 저도 그런 것 좀 시켜주세요. 저 저기 선배님한테 반말 좀 하게
2: 네 자 이 @전화번호2 님께서 들으시다가 바로 문자를 보내셨네 카페 사장인데요. (일)/(1)
스무디에 얼음 빼 달라는 손님
(이 번)/(2번) 카페 테이블을 밟고 올라가서 천정 에어컨 날개 부순 손님 더워서 자기 쪽으로 움직이려고 그랬다고 하더군요.
세 번째 주문 안 하시고 한 쪽에 앉아 얘기만 하고 가시겠다는 손님 한 말씀 해주세요.
5: 그렇습니다. 일단은 뭐 스무디에 얼음 빼 달라는 손님 제가 뭐 스무디를 안 먹어봐서 잘 모르겠구요. 이거는
에 카페 테이블을 밟고 올라가서 천정 에어컨 날개를 왜 부숴 그걸 왜 부숴.
거길 왜 기어 올라가 거기를 아이씨 거길 왜 가 거기를 예 에어컨 더우면 그리고 불러 가지고 좀 방향 좀 이렇게 해달라 하면 되지 왜 본인이 직접 가서 때려부숴. /(noise)
뭐하시는 거에요. 그게 아 정말 배상 했어요? 배상해 배상
잠시만 근데 문자가 좀 멎었습니다 빨리빨리 보내주세요 문자로 없으면 만들어서라도 보내. /(noise)
어서 퍼와 빨리
2: 아니 근데 @상호명1 조회수가 안 올라가고 있어요 그냥 서있어. /(noise)
5: 보라고 보라고 @상호명1 어 여러분들 @상호명1봐 @상호명1 여기 @상호명1 좀 봐요. @상호명1 보이는 라디오라고 보이는 라디오 /(noise)
2: 지금 아까 시작할 때보다
5: 아 증말 아니 아까 무거운 녀석들 (천 명)/(1000명) 넘었때매
2: (오십 명)/(50명) 더 들어오셨어요.
5: 내가 뭐가 달라 내가 내가 뭐가 모잘라 들어오세요. 여러분
2: 자 문자를 보내주고 계십니다. 예 @전화번호3님 저는 마트에서 일 하는데요 모자 쓴 손님 얼굴에서 피가 뚝뚝 떨어지는 거예요.
도움을 드리려고 하는데 한사코 화내면서 거절 하시드라고요. 알고 보니 모자 안에 소고기를 훔치셔서 고기 피가 떨어지는 거더라고요 얼마나 당황했던지 /(noise)
뭐 이런 경우가 다 있어요 마트에서요. 야 이런 분이 다 계셔 /(noise)
5: 어 대박이다.
2: 아니 한우 먹기 (()) 이거 완전 코메디 소재다. /(noise)
5: 와 야 그래도 소고기. /(noise)
2: 한우 야아 그리고 돼지고기 안 훔치시고 소고기를 훔쳐오셨
5: 돈 내고 돼지고기 먹어요. 왜 소고기 훔쳐 @이름17이야 아 증말
2: @전화번호3님 진짜 이거 실화입니까? 야 세상에 저도 이것저것 유머 책 보는데 /(noise)
이거 실화면 진짜 대박이다
5: @전화번호3님 아니 어서 퍼 오랬다고 진짜 퍼온 거 아니야. 이거 실화예요. /(noise)
2: 또 다른 분이에요. 저희 의왕에 있는 흑돼지 고깃집인데요. /(noise)
오픈 초창기예요. (오십 대)/(50대) 남자분이 여친을 데꼬 온 분위긴데
소고기 모듬으로 (한 판)/(1판) 다 먹고 복분자까지 싹 다 비우고
고기 석쇠에 고기 한 점 안 남기고 하는 말이 고기 맛이 이상해 이러면서 돈을 못 내겠다고 말씨름을 했는데
저녁 손님 많은 시간이어서 같이 온 여자가 싸움 말리더니 나중에 돈 갖다 준다길래 그냥
보냈더니만 오질 않더군요 참 어이없는 인간이었어요.
오픈집만 다니면서 상습범 같았어요 너무 속상해요. 그때 생각하면 /(noise)
5: 아~ 참
2: 이게 저 꽃다발 앞에 갖다 놓고 화분 갖다 놓고 /(noise)
5: 맞아요.
2: 축 창업 축 발전 대박 나세요. /(noise)
그러니까 이런 예를 들어보면 결혼식장 가가 지고 그 괜히 하객 가장해서 막 부패에 들어가서 먹는 아니 이렇게 어렵게 해서 지금 고깃집 흑돼지 고깃집 만들어 놨는데
5: 아니 이해를 해. 이해를 하는데
2: 이런 심리를 악용한 거네. /(noise)
5: 뭐 이분은 정말 힘들 수도 있겠죠 정말 뭐 고기 먹을 돈이 없어서 그럴 수도 있겠는데 어
2: 그러면 안되지 그러면
5: 그러니까 아니 아무리 그래도 이건 다 드셔 놓고 고기 맛이 이상하다 그러면 어떡합니까? 그럴 거면 왜 쳐먹었어?
왜 쳐먹어 그걸 에 다 먹고 옆에 여자분 계시는데 그 여자분 그 얼마나 당황했겠냐고 /(noise)
아 증말 그러지마요.
2: 여자분이 같이 동업을 하면서 돌아다니실 수도 있을 거 같애. 예
안녕하세요? 저는 수학학원 원장입니다. 무단 결석하고 수강료 돌려 달라는 진상 학부모 좀 혼내주세요. @이름12 홧팅
5: 아 그럴 걸 돈을 왜 냈어 왜 냈어요? 처음부터 그러면 그거를 접수를 하지 말았어야지.
어머님들 부모님 진상 학부모님 애들이 뭘 배우겠어요?
돈내 돈내셔 그냥 가뜩이나 힘든데 요즘 학원 코로나 때문에
2: 네 아까 저희가 꽁트 보내 드릴 때는 까페를 염두에 두고 해드렸는데 뭐
고깃집 하시는 분 또 학원 하시는 분 이분은 또 철물점 하신데 동네에서 철물점 하거든요.
아침 일찍 손님이 오셔서 커피까지 대접하면서 뭐가 필요하신가요? 했더니
이거 얼마 이거 얼마 그러면서 (두 시간)/(2시간) 동안 물건 값만 물어보고서 건전지 (천 원짜리)/(1000원짜리) 하나 사서
유유히 나가시는 손님 나 돌아버렸네. 이거 좀 혼내주세요.
5: 아 예 그렇습니다. 아우
2: 두 시간 동안 얼마나 괴롭혔겠어요. /(noise)
5: (두 시간)/(2시간) 동안 물건 값만 물어보고 진짜
2: (천 원짜리)/(1000원짜리)
5: 에
2: 건전지 하나 사 갖고 나가셨대.
5: 이걸 뭘 뭐라고 화를 내야 되나 이거는 아 참
2: 벌써 진 빠졌구나.
5: 아니 이거는 그런데
2: 지금 시작한 지 좀 (오 분)/(5분) (육 분밖에)/(6분밖에) 안 됐는데 벌써 이렇게 힘이 빠져 가지고 어떡해요?
5: 그 힘 빠진 게 아니라 이거는 뭐 제 순발력상 뭐라고 뭐 할 말이 없는데
2: 그래요.
5: 네 죄송합니다. 이거
2: 패스
5: 예 패스할게요. @웃음
2: 서운해하실 텐데.
5: 어떻게 내가 다 화내 다 생각이 안 날수 도 있는 거 아니에요. /(noise)
다음 거 해요. 다음 거
2: 알겠어요. 자 요 문자 보내주신 청취자분 이해해 주세요. 지금 인적 @이름12 씨가
벌써 에너지가 바닥이 나가지고 저기 (두 개)/(2개) 줄게. (두 개)/(2개)
이거 얼마 안 남았는데 아까 저 @이름18 소장한테 하나밖에 안 줬거든 (두 개)/(2개) 줄게요.
어 이번에는 미용실 하시는 청취자가 예 신랑이 미용실을 하는데
파마하고 (십만 원)/(10만 원) 내고 (넉 달)/(3달) 만에 다시 오셔서 앞머리 컬이 풀렸다고 환불해 달램니다.
환불해 드렸더니 (십)/(10) 프로 적립금 (만 원도)/(10000원도) 달래요 (십만 원)/(10만 원) 내고 머리하고 (넉 달)/(4달) 만에 와서 (십일만 원)/(11만 원) 달라는 거에요.
5: 아 나 증말
2: 본인이 학원 강사라 계산은 정확해야 한데나요.
@이름12이 오빠 시원하게 욕 한 바가지 부탁드려요.
5: 아이씨 아저씨 원래 파마는 (네 달이면)/(4달이면) (넉 달이면)/(4달이면) 풀려 원래 풀린다고
당신 머리카락은 뭐 뭐 무슨 뭐 철사야.
그게 왜 안 풀려 당연히 풀리지 (넉 달이면)/(4달이면) 원래 풀려 파마는
어서 돈을 달라고 그래 어서 잔머리를 굴려 그냥 상투 틀고 다녀 그냥 앞으로 /(noise)
2: 상투 틀고 다녀. @웃음
5: 틀고 다녀 신체부모 수지모 뭐예요. 그게 에 뭐죠?
2: 신체발부 수지부모 /(noise)
5: 신체발부 수지부모 상투 틀고 다녀 앞으로 미용실 근처도 가지 말어. 이 아저씨야 /(noise)
2: 아 이거 좋았어. 지금 저 문자 저 보내주신 분 아마 속이 뻥 뚫렸을 것 같아요.
5: 그렇습니다. 예
2: 이번에는 보쌈집 하시분이 또 보내 주셨어.
5: 어우 되게
2: 보쌈집 운영 중이에요. 가족 손님이 오셔서 오돌뼈 드시다가 이빨 부러지셨다고 너무 태연하게
다른 가족들은 잘 드시고 있으시면서
이거 접수하면 보험 처리 된다고 걱정 말고 접수해 달라고 너무 어이 없었습니다. 삼겹살에 오돌뼈 씹는 걸로 이빨 값 물어달라고요.
5: 와 기가 막히다. 증말 아 /(noise)
2: 양심불량이다 양심불량이야.
5: 참 누가 씹으신 거예요? 이거 반말해도 되나.
아닐까 그 이빨 부러지신 분 아 어떻게 하면 누구
2: 이빨이 안 부러지셨을 것 같애. 이빨 부러지셨는데 그 확인을 못 하겠는데 문자상으로는
5: 삼겹살에 오돌뼈 있는 거를 그걸 왜 남 탓을 해요 왜 그걸
그걸 뭐 보험처리를 한다고 그래 예 아니 본인이 씹었잖아 오돌뼈
그러지마세요.
2: 네 예 갈수록 지금 두 분 남았는데 아니 왜 이렇게 저질 체력이야. /(noise)
5: 아휴 이 저 그게 아니라 문자 좀 많이 보내 주세요. 지금 많이 안 오니까 내가 지금 솔직히 아 좀 /(noise)
멘탈 나가잖아요. 예
2: 오늘 저 @상호명1 지금 (육백팔십육 명)/(686명) (천 명)/(1000명) 돌파 안 하면은요.
@이름12 씨 여기서 벌 서고 계세요. 예
5: 들어와 @상호명1 들어와 들어오세요.
2: 좀 살려달라고 그래.
5: 살려주세요. 저 좀 매일매일 개편의 어떤 그런 불안감 속에 살고 있습니다. /(noise)
이번 주는 혹시 이번 주부터 나오지 말라고 그러면 어떡하나. /(noise)
맨날 불안하고 산다고요 오늘 들어오세요. 빨리
2: 자 또 제가 (이 년)/(2년) 전에 카페 운영했는데요. 오토바이맨 (두 명이)/(2명이)
아아를 시키고
5: 아이스 아메리카노
2: 아아를 시키고 제일 긴 쇼파에 앉더니 점점 자세가 눕더라고요.
결국에는 코를 골고 자더라고요 (삼십 분)/(30분) 정도 참다가 손님 여기는 차를 마신 시는 카페입니다 했더니 /(noise)
자세를 고치다가 다시 눕방 해서 정말 열 받았던 게 생각납니다 혼 좀 내주세요.
5: 일어나 왜 거기서 자빠져 자 왜 거기서 거기가 집이야 어서 쳐자 어서 쳐자 일어나
어 근데 지금 오토바이맨이라고 그랬는데
2: 예
5: 혹시 @이름13 선배님은 아니시죠? 어서 거기서 자빠져 자 일어나 빨리
거기가 카페가 뭐 모텔이야.
2: 예 아 이 노래 (한 곡)/(1곡) 듣고 가자구요. 음악 (한 곡)/(1곡) 듣고 가야지 당을 좀 충전 해야 될 것 같애.
5: 들어와 들어와.
2: 예 @이름19 씨 신곡입니다. /(bgm)
@이름19 씨 신곡 어 못난 놈 노랫말도 좋고 신나네요. 예 /(noise)
5: @상호명1 @상호명1 빨리 들어와요 들어와요 고새 노래 틀었다고 고새 나갔어. 드루와. /(noise)
아 정말 틈을 못 줘 틈을
2: 오늘 저 (천 명)/(1000명) 못 넘으면 @이름12 씨 여기서 그냥 계속 스튜디오에서 벌 서고 계세요.
자 @전화번호4 님 청취자 분께서 @이름12아 더 크게 해. 힘내
5: 형이 와서 해봐 형이 와서 얼마나 힘든 줄 알아. 이게 요즘은 의사가 조심하라고 한 방에 훅 갈 수 있다고 나보고 /(noise)
풍 올 수 있대 풍 올 수 있대 나보고 형이 와서 해봐.
2: 여기 @이름20 (피디가)/(PD가) (사대보험)/(4대보험) 들어줬어요?
5: (사대보험은)/(4대보험은) 맨날 협박만 하면서 맨날 못하면 짤린다고 그러지마요 진짜 오늘은 꽃무늬 안 입고 오셨네 비와서 그런가 에 /(noise)
2: 자 @이름21 님께서 네 문자 보냈는데 왜 안 읽어 줘.
5: 너만 보내냐 이걸 아 죄송합니다 아니 @이름21만 보내 문자를 얼마나 지금 오는데 /(noise)
못 볼 수도 있지 노안도 좀 왔어요 제가 사실 죄송합니다 읽도록 노력할게요. @이름21
2: @이름12 씨가 이제 연극 영화 아까 공부 했잖아요 연기공부도 많이 했어요?
5: 아우 그럼요. 저는 실전 위주로 해서
2: 연기에 한합니까?
5: 제가 보통 때 이러고 다니면 제가 미친 사람이죠.
2: 연기 하시는 거예요?
5: 어떤 컨셉 예 연기
2: 그렇죠.
5: 그 메소드 연기 그리고 잠깐만 그 (에이알오씨)/(AROC) 뭐라 그랬어 저기 (에이알오)/(ARO) 아 (알)/(R)
2: 알로아
5: 너무 시끄러워요 라고 보내주셨는데 듣지 마. 그럼 이게 지금 어르신들이 얼마나 좋아하는데 방송을
너무 잘 들린데요. @웃음
2: 연극 영화과 학생입니다. @이름12 씨가
@전화번호5 님께서 여기는 카펜데요. (다섯 명이)/(5명이) 오셔서 (두 잔을)/(2잔을) 시키시고
물이랑 컵 (세 개)/(3개) 달라고 하시는 분들 주문하시다가 제 얼굴에 트름하신 분 이런 분 좀 혼내주세요.
5: 아 트름 다른 건 모르겠는데 진짜 어따 대고 트름이야 드럽게 아이 요즘 그 뭐 먹
2: 요즘 또 (코로나일구)/(코로나19) 때문에 비말 안 됩니다.
5: 당연하죠 트림 하지만 그게 뭡니까? 그게 예의상 예의 없게 그러지마요.
2: 카페 (다섯 명이)/(5명이) 와 가지고 (두 잔을)/(2잔을) 시키고 컵 (세 개)/(3개) 달라.
5: 예 카페가 지금 상당히 요즘 문제가 그니까 심각합니다. 지금 카페 갖고 그래요. 왜?
2: 저가 마트에서 근무할 때 일인데요 봉지 김 (열여섯 봉)/(16봉) 짜리 봉지 김 다 먹고 (두 번)/(2번) 가져와서 눅눅하다고 환불 해 달라고 해서 해준 적이 있네요.
5: 진짜 이 양반 김 새는 양반이네 진짜 어.
아니 김을 다 먹고 무슨 뭘 뭘 환불해 달라고 그래 이거 완전히 무슨 그러다가 그런 말 있잖아요. 그러니까 흔한 속된 말로 공짜 좋아하다가는 어떻게 된다.
당신 그렇게 돼. 어 돈 내고 먹어 뭐가 눅눅해 김이 당연히 좀 있으면
이게 하면 여름에는 원래 눅눅한 거야 당신 심보가 더 눅눅해. /(noise)
2: 자 안녕하세요. 저는
어 이분은 저 동네에서 옷 가게 하시는 분이에요. 예 저는 동네 옷 가게 하는데요. 번호를 매겨서 넘버링 (일번)/(1번)
진상 넘버링 (일 번)/(1번) (일 번)/(1번) 진상이 원피스 사 가지고 가신지 (한 달도)/(1달도) 더 지났는데
세탁하고 나니까 올이 풀렸다며 바꿔 달라는 사람 백화점에선 바꿔준다며 나 이거 바꿔줘. 옛날 (케이비에스)/(KBS) 개콘에서 이런 소재를 만들어서
5: 바꿔줘 백화점으로 가. 그럼 백화점으로
2: 두 번째 진상은 유형으로 다른 옷 가게에서 산 옷을 굳이 가져와서 자랑하는 사람
세 번째 진상 청바지 입고 앉았다 일어났다하는 사람 네 번째는 옷 가격을 본인이 정해서 던져주고 도망가는 사람은 혼 좀 내주세요.
5: 에 진짜 이건 뭐 한꺼번에 어떻게 이 중에 가장 좀 쎈 거 뭐 있지?
2: (일 번)/(1번)
5: 예 (일 번)/(1번) 예
2: 그런 진상 손님
5: 그거 일단은 뭐 백화점에서는 바꿔준다고요. 그럼 백화점에서 사 그럼 거기 가서 바꿔 달라고 그래 왜 여기 와서 그래요.
그리고 다른 옷 가게에서 산 옷 굳이 가져가서 자랑 어따 대고 자랑 이야 이거 미친 사람 아냐
그걸 왜 여기 와서 자랑을 해. 왜 이거 정신 상태가 조금 그리고 청바지 입고 앉아 왜 앉았다 일어났다 해.
가만히 서 있어. 가만히 서 있어. 청바지 늘어나
2: 용이 할아버지 청취자께서 듣지 말라니 그럼 못써.
5: 할아버지인 줄 몰랐죠 예 죄송합니다. 예
2: 진심으로 죄송하게
5: 예 정말 죄송하고 꼭 들어 주세요 아유 그걸 그리고 개그를 개그로 받아들이셔야지 이거를 정으로 받아들이시면 어떡합니까. /(noise)
2: 연극 영화과 나왔습니다 @이름12 씨가 자 @전화번호6 님 저는 트럭으로 책을 배송하는 일을 하는데요 운송료가 (이만 원인데)/(2만 원인데)
(백만 원짜리)/(100만 원짜리) 수표를 주더라고요. (한 개)/(1개) (구 십팔만 원을)/(98만 원을) /(noise)
돌려줘야 되는데 바꿔줘야 되는데 (한 대)/(1대) 쥐어 박고 그냥 올려다가 오기가 생기더라고요.
그래서 은행가 가 가지고요. 직접 바꿔서 받아왔네요.
5: 야 차 (이만 원)/(2만 원) 짜리를 (백만 원을)/(100만 원을) 내.
2: 진짜 너무하다.
5: 아니 @전화번호6 님 (한 대)/(1대) 좀 쥐어 박지 그랬어요. 지금 다시 출발해 출발해 가서 (한 대)/(1대) 쥐어 박어.
@이름1 형님이 책임질 거야 쥐어 박어.
이런 어따가 (이만 원짜리)/(2만 원짜리) (백만 원)/(100만 원) 수표를 내고 당신이 그렇게 부자야 그렇게 부자야 저런 사람들이 정말
2: 예 저는 이번엔 편의점 하시는 분이 문자 보내셨어요 저는 편의점 하고 있는데요.
나가는 손님한테 출입문이 열려있어서 문 좀 닫아주세요. 했더니
내가 안 열었는데요 아줌마가 뭔데 명령을 해. 당신이 내 엄마야 누나야
이후로 욕까지 아들 또래던데
5: 이런 싸가지 없는 자식이 어딜 진짜 우리 엄마 뻘한테 뭔 이런 야 죽을래 야 이 자식이 너 임마 /(noise)
엄마 아빠도 없어 이 자식아 어디서 그냥 어 이상한 소릴 하고 있어 닫으라면 닫어 이 자식아
2: 알겠습니다. 네 자 @전화번호7 님 제가 치킨집 알바를 하는데요.
손님이 뻑살을 먹어 이 뻑살이 뭐예요?
5: 가슴살 예 퍽퍽살 예
2: 뻑 치킨 알바를 하는데 손님이 뻑살을 먹었어요. 그런데 저한테 하는 말이 야 이거 너무 뻑뻑하잖아. 제대로 안 튀겨 이렇게 했는데 혼 좀 내주세요.
5: 그러다가 니 가슴 @웃음 아 죄송합니다 너무 큰일 날뻔했어 나 지금 생방송에서
2: 뭐라고 그랠는데
5: 짤릴 뻔했어요. 가슴살을 (한 번)/(1번) 튀겨보라고 할라 그랬는데 어우 큰일 날 뻔했습니다. 예
아니 당연히 퍽퍽살은 고기는 뻑뻑하라 그러고 있는 게 뻑뻑 살이야 대한민국 어느 치킨집을 가봐. 가슴살이 안 뻑뻑한가
네가 튀겨봐 니가 튀겨봐 어 이런 말도 안되는 소릴 하고 있어 진짜
너 돈 돈은 내고 먹었어. /(noise)
2: 자 @전화번호8 님 자 지금 뭐 오늘 @이름12 씨의 이 호통 개그가 저
5: 나는 아직 배고파요 문자 더 보내 더 보내.
2: 지금 저 중국에 그 삼협댐 있죠 예 거기가 막 이제 만수위가 돼 가지고 물이 넘을까 말까 한 대잖아요.
네 지금 @이름12 씨 의 호통 개그가 거의 삼협댐에 장강의 물 같애.
5: 형님 지금 시간이 없습니다 지금 거의 다 끝났어요 빨리빨리 해야 돼.
2: @전화번호8 님
5: 더 보내 문자 빨리 들어와 @상호명1 예 /(noise)
2: 오늘 못 나가 @이름12 씨 (칠백이십 여섯 분밖에)/(236분밖에) 안 들어왔어.
@전화번호8 님 @이름12 씨 오늘 많이 지치신 것 같아요. 파이팅이 좀 떨어지는 것 같아요.
5: 뭘 좀 매겨가면서 그런 문자를 보내시던가.
(티비에스로)/(TBS로) 뭐 좀 보내 보내 주세요. 그러면 뭐 보약 같은 거
2: 예
5: 예
2: 지금 밖에 저 옥수수 있잖아요 그러니까 저@이름22노래 강사님께서 사다주신 거
나가서 그거 좀 드시고 당충전을 하시고 맞아 헐 중간에 라디오 틀었다가 @이름12 씨 호통치는 소리가 깜짝 놀랐네요.
5: 중간에 트니까 깜짝 놀래지 처음부터 틀어요. 처음부터 처음부터 @이름23부터 듣고 있으라고. 쭉 그냥
2: 아 이제 (오십오 분)/(55분) 돼 가지고 인제 여기까지 해야 될 것 같아요. /(noise)
아유 너무 진 빠져서 어떡해 아 예 시간이 최후의 가기 전에 실검 퀴즈 정답 /(noise)
5: 봤습니다 오늘 실검 퀴즈는요. 어 예비군 훈련이었습니다 예비군훈련 선물 당첨자 명단은 허리케인 라디오 홈페이지에 올려놓도록 하겠습니다.
2: 지금 뭐 에너지가 다 소비된 것 같아요 여기서 스튜디오에서 걸어나 나갈 수는 있을 것 같아요?
5: 아니 이건 뭐 필력은 괜찮은데 지금 좀 마음에 안 드네요 지금 이게 예
조금 더 들어오시구 문자도 좀 많이 왔으면 좋겠는데 네 이게 사실 이게 참
2: 한 분 늘었다. (칠백이십 칠)/(727)
5: 저의 부덕인 것 같구요. 그래도
2: 다음 주에 하여 튼 (천 명)/(1000명) 돌파를 또 기약하면서
5: 아유
2: 한 분만 더 소개해드리고 문자 보냈는데 왜 안 읽어줘.
5: 네 형만 보내냐고 @웃음 어떻게 도움 좀 뭐 계속 한꺼번에 여러 개를 보내줘 봐요. /(bgm)
2: @이름12 씨 오늘 수고하셨습니다 다음 주에도 또 봐요. /(bgm)
5: 아우 그냥 계속 있으면 안 되나. /(bgm)
2: 예 오늘도 함께해 주신 청취자 여러분 감사합니다. 내일 뵙겠습니다. /(bgm)
내일은 내일의 해가 뜹니다. 그럼 /(bgm)
5: 이만 /(bgm)
