1: 중세 카톨릭은 친척 간 결혼과 양자 입적을 반대했으며 /(bgm)
이혼과 재혼 역시 금지했었습니다. /(bgm)
친족의 결혼 금지는 /(bgm)
유전학 관점에서 이해해 볼 수 있고 이혼에 반대는 종교적 차원에서 /(bgm)
이해할 수 있는데 양자 입적과 재혼 금지는 어떤 이유였을까. /(bgm)
당시 카톨릭 교회가 내세운 표면적인 이유는 가족은 오로지 /(bgm)
결혼만으로 구성되어야 한다는 논리였습니다. /(bgm)
그런데 영국의 유명 역사 인류학자 잭 구디는 /(bgm)
중세 가톨릭이 그러한 입장을 세운 진짜 이유는 교회의 /(bgm)
경제적 이익 때문이라고 분석을 했습니다. /(bgm)
자식이 없는 부부가 이혼도 입양도 할 수 없고 /(bgm)
배우자가 사망할 시 재혼도 할 수 없는 경우에 /(bgm)
상속자가 없어져서 그 재산은 교회에 귀속되기 때문이라는 거죠. /(bgm)
실제 당시 교회는 양자 입적을 반대하며 이렇게 논리를 폈습니다. /(bgm)
현세 상속권에 지나치게 매달려서 영혼을 구원하는 문제를 소홀히 하게 된다. /(bgm)
죽을 때 현세 재물은 잊으라는 거죠 그 문제는 /(bgm)
교회가 알아서 할 테니까. /(bgm)
욕망은 그렇게 가면을 쓰는 경우가 많습니다. /(bgm)
들키면 욕 먹으니까 /(bgm)
@이름1 의원이 발의한 주택 임대차 보호법은 임대료를 잘 내고 아무 분쟁 없어도 /(bgm)
집 주인이 임대차 계약을 종료시킬 때 임차인의 /(bgm)
권리를 보호하자는 내용이나 /(bgm)
여러 가지 공격을 받습니다 예를 들면 토지 공개념으로 /(bgm)
가는 수순이라는 거죠 한마디로 빨갱이 사상이라는 겁니다. /(bgm)
실제로는 임대료를 집 주인이 마음대로 높여 받고 싶은데 /(bgm)
그게 안 될 거 같으니까 반대하는 건데 화를 내는 건데 /(bgm)
그게 돈의 문제인데 이념의 가면을 씌우는 거죠. /(bgm)
가면 너머를 보자. /(bgm)
@이름2 생각이었습니다. /(bgm)
(티비에스의)/(TBS의) /(bgm)
2: @이름3입니다. /(bgm)
1: 그때는 그랬다고 해요 예. /(bgm)
양자 입적 반대 재혼도 반대 /(bgm)
어~ 그렇게 해서 상속자가 없으면 재산을
교회가 가져갈 수 있었기 때문에 상속자 없는 조건을 만들려고 했던 것이다.
이런 해석인데 그런데 이제 그런 돈 문제를
구원의 문제로 가면을 씌워버린 거죠.
@이름1 의원이 발의한 주택 임대차 보호법은 이 법안이 법사위에서 따져볼 텐데
제가 주목하는 건 그 반대 명분이 토지 공개념 같은 거예요 이게
소위 빨갱이 사상이라는 거거든요.
근데 실제로 뒤에 있는 욕망은 집주인의 임대료 욕망입니다.
어~ 그래서 그게 싫은 건데 그걸 돈 문제라고 하지 않고 이념 문제라고 가면을 씌우는 거예요.
원래 자본도 많고 더 많이 배우고 더 영향력이 있는 이들이 자기 욕망 에다가 가면을 씌우는데
그걸 덜 가진 사람들이 받아들입니다 그래서 자기는 집도 없으면서
평생 세입자였으면서 같이 반대하는 거예요 예 집주인의 가면은 그냥 써버리는 거죠 자기한테는 실제로 불리한데
이걸 인제 언론이 지적 해 줘야 되는데 언론 역할 중의 하나인데 그걸 잘 안 합니다 오히려 집주인을 위해서
그 가면은 같이 써버린 경우가 많거든요 그래서 가면 너머를 보자
왜 이 이야기를 하냐면 앞으로 이십일 대 본격 시작되면 여러 가지 법안이 나올 겁니다 이 법안들이 대부분
어~ 어떤 가면을 쓰고 있어요 실제로 법안도 그걸 반대하는 사람도
그래서 가면 너머를 봐야 된다 그 얘기를 해 드리고 하는거구요 오늘
뉴스가 많습니다 예 일단 코로나 짧게 얘기하고
2: 전 세계 어제 하루만 확진된 사람이 (십이만 명이)/(12만 명이) 넘습니다 네 지난주
(구만)/(9만) (십만이었는데)/(10만이었는데) 이번 주 들어서 계속해서 (심만이)/(10만이) 넘고 있는 상황이고요.
특히나 인제 브라질이 미국을 넘어서서 (이만 명)/(2만 명) 가까이 나오던
어~ 미국 확진자 (일 일)/(1일) 확진자를 넘어서 브라질에 (삼만 명이)/(10만 명이) 넘어선 상황입니다.
1: 어~ 남미가 인제 계속 그~ 주목 어~ 
할 지역이라고 계속 얘기했는데 남미가 이제 가을이고 곧 겨울이 되거든요.
어~ 브라질은 (삼만 명대가)/(3만 명대가) 됐어요 미국도 줄어들지 않고 있습니다 예.
자 전 세계적으로는 그래서 어~ 
보니까 뉴질랜드에서도 사실상 어~ 코로나
마지막 환자가 퇴원하면서 끝났다고 했는데 (두 명이나)/(2명이나) 다시 발생했다고 해요 예.
코로나가 종식이 굉장히 어려운 얘기인 것 같습니다 자
국내 상황을 짧게 짚어보자면
2: 지역에서 전체 (서른 네 명)/(34명) 중 지역 환자가 (스물 한 명인데)/(21명인데)
뭐~ @상호명1 (세 명)/(3명) @상호명2 (세 명을)/(3명을) 탁구장 (두 명)/(2명) 이렇게 해서 계속해서 소규모 감염이 일어나고 있습니다.
1: 어~ 걱정되는 것은 @상호명2이나 @상호명1의 탁구장 같이
진작에 얘기가 나와서 이제 끝났나 했더니 계속 나오고 있다는 것이고 또
2: 그리고 수도권 중심으로만 그동안 소규모 감염이 있었는데 어제 수치를 보면 대전에서 또 (아홉 명)/(9명) 상황이 발생을 했습니다.
1: 자 어~ 그렇게
지역 확산이 계속 소규모로 있다는 거구요.
다행히 요즘은 그나마 총 숫자는 (사십 명)/(40명)
넘어서 (오십 명)/(50명) 가까이 가다가 (스무 명)/(20명) 정도로 (()) 줄긴 했으나
(엔 차)/(N차) 감염은 계속 이어지고 있다.
2: 조금 더 주목할 점은 대전에서 발생한 사건을 보면 케이스 같은 것을 보면
이 목사 부부라라든지 뭐~ 신천지 명단에 있던 분이 어~ 확진 판정을 받았다든지 뭐~ 다단계 판매 종사자분이
포함되기도 했습니다.
1: 계속해서 걱정하던 그러한 소규모
소위 (@클러스터에서) 확실히 계속 이어지고 있다 예.
자 그런 상황이고요 계속 이어지고 있는 상황입니다 자 국내
2: 북한이 개성 있는 남북 공동 연락사 무소를 폭파했습니다 (이천십팔 년 구월)/(2018년 9월) 남북 정상 간 합의에 따라 문을 열었는데 일방적으로 통신을 차단한데 이어서 폭파까지 됐습니다.
1: 이 문제는 저희가 잠시 후에 @이름4 부회장과 함께 자세히 좀 다뤄 보겠는데
어~ 북한이 이미 예고를 하는 것이기는 합니다 연락 사무소가 사라질 거라고
한편으로 특이한 일이기도 합니다 왜냐하면 다 예고를 하고 하는 거니까
원래 도발이라는 건 불시에 알지 못하는 상황에서 해야 되는데
아마도 주목도를 높이기 위한 것이기도 하겠고 예고라는 건 예
또 한편으로 이것은 개인적인 생각인데 너무 놀라지는 말라는 의미가 담긴 게 아닐까 이건 뭐
저의 해석입니다 예.
북한 내부 정치 또는 북한의 필요 그리고
어~ 그동안 쌓여있던 북한의 남한에 대한 불만
북한 입장에서는 남한이 약속을 안 지켰다는 거죠 예.
그 행동이면서도 이게 어~ 최종적인 파국이길 원치 않는 것 아닐까
다 예고하고 간다는 게
과거 연평도 포격처럼 그냥 포를 쏴버릴 수도 있거든요.
물론 남북 연락 사무소 폭파 하는 게 이게 심각한 메시지이기도 한데
동시에 헤어지겠다고 선언하고 뒤돌아 서는데 뒤에서 붙잡히는
어~ 붙잡히는 인연이 되고 싶은 북한식 자존심도 담긴 게 아닐까
저의 해석입니다 예.
이게 심각한 일이 아니라는 게 아니라 동시에 그런 것도 담기는 게 아닐까 예.
사람이 죽고 다친 건 아니라서 예 건물이야 다시 지으면 되는 건데
이 의미는 @이름4 부회장과 함께 자세히 잠시 후에
어~ 여러 각도에서 짚어보겠습니다 자
2: 조금 전 북한 접경 지역에서 군사 훈련 재개된다는 속보도 들어와 있습니다.
1: 예 그것도 예고를 한 거예요 다 예고 한 대로
어~ (@블러핑이) 아니라 소위
예고한 예고를 했고 예고는 그대로 실행에 옮기고 있는 거라
특이하기도 한다는 겁니다 제 말은.
불시에 할 수도 있는데 사전에 다 예고하고 있었으니깐요.
그래서 어~ 복합적으로 의미를 읽어야 되지 않을까 생각이 듭니다 예 이게 돌발적인 행동이거나
또 감정적인 행동이 아니라 어~ 북한이 작년 말부터 올해 내내
어~ 전략적인 노선을 정하고 단계적으로 실행하는 것이란 의미이기도 하죠 자
잠시 후에 자세히 짚어보기로 하고
2: 국회에서는 그 (여섯 개)/(6개) 상임위원장 선출된 것에 대해서 @정당1 의원이 반발해서 일괄적으로 상임위원직에 대해서 사임계를 제출했습니다.
1: 어~ @정당1 입장에서는 당연히 화가 나고 그럴 수 있습니다.
문제는 정치는 결국은 명분 흔히 말하는 프레임 싸움이거든요 그런데
여당에서는 일하는 국회라는 프레임을 내걸었어요 지난 (이십 대가)/(20대가) 워낙
법안 통과가 안 되고 우리 모두가 기억하듯이
어~ 국회가 아수라 예 아수라장이 되는 경우가 많이 있었기 때문에
일하는 국회라면 프레임을 내세웠는데 여기에 맞설 만한 설득력 있는 프레임을 제시하고 싸워야 되는 거거든요 원래 정치라는 게
제가 보기에는 지금 @정당1의 문제는 어~ 그러한 프레임을 만들어서 제시하지 못하고 있다는 데 있는 것 같습니다.
어차피 여야는 앞으로도 계속 부딪치고 과거에도 부딪쳤고
지금도 부딪히고 있는데 예를 들어서 의장실 항의 방문 같은 건 일반 국민들의 관심사가 크게 못 되거든요.
어~ 수를 잘 못 내고 있다 명분 싸움에서 그게
현재 @정당1이 처한 문제인 것 같습니다 자 다음은요.
2: 최근 일본에서 메이지 시대 산업 유산을 소개하는 산업 유산 그 정보 센터가 공개가 됐는데
어~ 강제 징용 역사를 왜곡하는 내용이 담겨서 우리 정부가 이에 대해서 문제를 제기할 것으로 보입니다.
1: 이건 그~ (이천십오 년)/(2015년) @이름5 정부 시절에 아주 크게 어~ 
화제가 됐던 예 화제가 됐다기보다는 주목을 받았던 이슈인데
일본이 당시에 군함도 포함해서 일본의 근대 시설이라고 하는 그것을
어~ 세계 유산에 등재하려고 했어요 그런데 이게 주변국들이 반대하면
부정적 인식이 있으면 안 되는 일이거든요 그래서
당시에 뭐라고 그랬냐 하면 강제 노역을 인정하고 시설을 만들면 거기에 그 내용을 포함해서 전시하겠다.
이런 이야기를 일본이 했고 우리 외교부는 심지어 그 내용을 자화자찬 하기도 하고 칭찬하기도
2: 근데 뭐~ 전시관 내 인터뷰 같은 동영상들이 있는데 거기를 보면 학대 같은 것은 전혀 들어오지 못 했다든지
1: 그러니까 당시 어~ @이름6 장관이었던가요 외교부 장관이 직접 나서서
공개적으로 우리 정부가 할 일을 다 했고 일본도 그걸 인정했기 때문에
어~ 본인들의 공적 내지는 일본도 잘 따라주고 있다는 식으로 발표를 했으나
이용 당했거나 그때 혹은
어~ 뭐랄까요 방조했거나 어느 쪽이든
당시 외교부의 책임을 물어야 될 사안이기도 하고 일본에 물론 이제 근본적으로는 일본이
거짓말을 하는 거죠 네 이 사안이 왜 우리 박수를 받으면서 진행이었는지는
되짚어서 따져야 될 내용이라고 봅니다.
어~ 그때 하겠다고 해 놓고 쏙 다 빼버렸거든요 이제 어떻게 합니까 이미 등 등재됐는데?
일본이 어~ 우리는 속이는 것이기도 하고 우리가 그때 그럼 속아준 거냐 아니면 진짜로 속아 버린 거냐
되짚어 볼 내용이라고 봅니다 자
하나 정도 더하면 시간이 다 되겠네요?
2: 중국과 인도의 군 병력이 국경 지역 라다크 지역에서 충돌해서 (스무 명)/(20명) 이상 사망했습니다.
1: (스무 명은)/(20명은) 일단 인도 쪽에서 사망했다고 발표한 내용이고 중국 쪽 사망자
2: 는 아직 확실하게는 집계가 되지는 않았습니다.
1: 숫자를 발표 안 했는데 일부 중국 측도 사상자가 있다고 그랬어요 예 인도 쪽에서는 그게
중국이 더 많다라는 식으로 발표했는데 그건 모르겠고
그건 중국 당국만 알겠죠 양쪽 모두 사상자가 발생한
것 같고 이 뉴스가 이제 중요한 이유는 원래
중국과 인도 국경이 엄청나게 넓어 몇 천 킬로 (삼천 킬로)/(3000킬로) 이상인 걸로 알고 있습니다.
그리고 한 서너 군데에서 지속적으로 이런 분쟁이 있었고 이 지역도 (육십 년대는)/(60년대는) 전쟁도 했었던 걸로 알아요.
몇 년도인지 기억은 안 나는데 그 이후로 이제 국경선이 그 전쟁을 확실히 그어줬으면 모르겠는데 국경선이 확실히 안 그어졌어요 그래서
그 지역은 대체로 실효적으로 인도가 아~ 점유 하나
그중에 한 (삼 분의 일)/(3분의 1) 정도는 또 중국군이 걸쳐 있고 이런 지역이거 으로 알고 있거든요 그게
호수가 근처에 판공 호수였던가요 호수가 인근에 있는 지역을 그렇게 나누고 서로
대치하고 있는데 허허벌판
히말라야 분지 뭐~ 이런 지역입니다 그런데 어~ 그동안은
그렇게 서로 분쟁은 있어도 총을 쏘지 않았는데 이번에는 총을 쏘지는 않았어요 그런데
파이프와 돌로 서로 어~ 패싸움을 했다고 하니까 엄청난 격렬한 싸움이 있었던 거죠 총은 발사 안 됐지만
그런데 이게 국제 정세에 영향을 줄 수도 있다고 생각하는 게
어~ 지금 미중 갈등과 무관하지 않을 수도 있다.
인도는 미국과 전선을 짜서 중국을 압박하려고 하는 건데 지금 수십 년 만에 사람이 사망한 거거든요.
누가 먼저 이 싸움을 일으켰는지 따라 의도가 있는 것이라고 할 수도 있다.
사람이 총 없이 싸워서 어~ 양쪽이 비슷하게 사망했다면 (사십 명)/(40명) 이상이 사망 하는 거는 엄청난 일이거든요.
단순한 일은 아닌 것 같다.
이건 저희가 전문가 모시고 따로 한번 다뤄보기로 하겠습니다.
여기까지 하겠습니다 (티비에스의)/(TBS의)
2: @이름3였습니다.
1: 자 북한 문제 짚어보겠습니다 모두가 아시다시피 /(bgm)
개성공단에 있던 남북 연락 사무소가 폭발했는데 이건 예고됐던 바죠. /(bgm)
이 상황이 무엇을 의미하는지 민주 평화 통일 자문 위원회 자문 회의의 @이름4 수석 부의장 모셨습니다 안녕하십니까? /(bgm)
3: 예 안녕하십니까?
1: 일주일에 (두 번)/(2번) 모시는 건
과거 싱가포르 하노이 때나 있던 얘기인데 이번에는 정반대로 위기 때
3: 비상 시국이어서 그래요.
1: 잘 오셨습니다.
어~ 우선 제가 이거 한번 먼저 여쭤보겠습니다.
인제 북한이 이러한 행위를 하는가를 우리는 이제 도발이라는 용어로 보통 표현을 하는데
어~ 예를 들면 연평도 포격처럼 혹은 뭐~ 다른 것도 마찬가지였고
북한이 아무런 예고 없이 그렇게 하는 경우도 꽤 있었는데 이번 경우는
사전에 그렇게 하겠다고 미리 며칠 전에 다 예고한 행동들입니다.
그래서 한편으로는 저는 드는 생각이 아~ 이게 어~ 돌아갈 다리를 불태우는 것까지는 아니구나 이렇게
저는 해석했는데
3: 그~ 공동 연락 사무소 폭파한 것은 사실이지만
그거는 그 옆에 있는 나중에 그 기능은 그 옆에 지금 있는 이번에 유리창이 깨진 (십오 층짜리)/(15층짜리) 건물이 저~ 방이 많아요.
그걸 다시 들어가면 되는 거고 유리 끼고
문제는 지금 다시 돌아갈 다리 저~ 다리까지 지금 그~ 
끊고 나오는 거냐 그건 아니라고 봅니다 왜냐면
지금 예고를 한 거 예고를 한 거를 지금 예고 예고를 빨리 실행에 옮긴
그런 측면을 했는데 자기들이 이거 이거 해 달라는 요구를 했는데 이쪽에 행동이 너무 느리니까 빨리 좀 움직여달라는
그런 메세지로 좀 폭파까지 했죠 그런데
어제 아침에는 또 그 조선 인민군 총 참모부에서 뭐라 그러냐 하면
남북의 그 합의에서 비무장화된 지역에 군대를 다시 진정시키겠다고 그랬어요 그래 바로
개성공단에 군대가 들어오고 금강산 관광 지구의 군대를 갔다 그~ 
어~ (()) 시키겠다는 이야기입니다 그런데
그것이 그러면 개성공단의 완전한 철폐로 이어지는 거냐 저는 그건 쉽지 않은 일이라고 생각한
1: 그런데 개성공단 지역에서 경계해야 한다고 그래서 개성공단을 만약에
정말로 철폐할 거면 개성공단 공장장 공장들을 폭파할 텐데 그래서 공장을 폭파 있다면 이건 정말
그런 일 일지도 모른다고 생각했으나 공장은 뭐~ 무사
3: 아직까지 그렇게 폭파를 하고 그런 식으로 하면 북한이 앞으로 어~ 경제적으로 잘살기 위해서
어차피 국제사회하고 협력을 해야 되는데
그럴 수 있는 그 가능성을 스스로 끊어버리니까 그런 일은 안 할 거예요.
1: 두고 연락 사무소를 폭파 하되
군이 들어온다는 걸 뭐 어디로 들어온다는 겁니까 개성공단의
3: 개성공단을 원래 지금 개성공단 이천만 평을 내놓았는데
거기에 이 개 사단 이게 이게 저기 일개 포병 재단이 (이만 오천 명이)/(2만 5000명이) 있던 (())
군대가 있었고 거기에 장사정포 방사포가 남쪽을 향해서
전진 배치됐던 지역을 지금 공단으로 만들었죠 그러니까 경제 협력을 통해서
군사적 긴장을 완화시키는 틀을 짠 것이 개성공단이고 금강산 관광 지구예요 그러니까
그런데 그걸 결정을 누가 했느냐?
아버지가 한 겁니다 그러니까 그쪽은 유난히
이~ 백두혈통이라고 하는 걸 강조하는데
심지어 백두혈통이기 때문에 @이름7 제일 부부장까지도 지금 전면에 나서서 이런 대남 또는 대미 이~ 여러 가지 메시지를 내보내는데
그 아버지가 결정한 유훈에 가까운 일을 완전히 없애지는 못할 거예요 그러니까
거기에 군부대가 진주를 할 거예요 땅은 넓습니다 개성공단에
(이천만 평)/(2000만 평) 중에 지금 공장이 들어선 공간은 (사십만 평밖에)/(40만 평밖에) 안 돼요 나머지 벌판입니다 그러니까
얼마든지 군대들이 들어와서 천막 치고 뭐~ 거기 이~ 그~ 
주둔 할 수는 있어요.
1: 모든 것이 과거로 되돌아 갈 수 있
일단은
3: 과거로 돌아갈 수도 있다 (()) 따라서는 그런 메시지죠 그러니까
여기를 다시 군사 지역으로 만들 것이냐 개성공단을 또는 금강산 관광 지구를
다시 군사 지역으로 만들 것이냐 아니면 관광 지구 그다음에 또 공단
이런 식으로 해서 경제 협력과 긴장 완화가 다시 이렇게 그 선순환 할 수 있는
그런 판을 짤 것이냐 하는 것은 남쪽이 빨리 결정해 달라는 거예요 그런데 다만
북한의 여러 가지 대남 메세지가 너무 다 하다 보니까 너무 다급한 나머지 메세지가 좀 울부짖으면서 막 그냥
그냥 그~ 어~ 쏟아내는 막말이 돼 버렸어요.
1: 그게 지난 번에 이런 말씀하셨지 않습니까 @이름7 부부장 이렇게 강하게 나오는 것은 아마도
어~ @이름7 부부장 이 인자 만들기 작업도 병행되는 것 같다고 해석하셨는데
그만큼 소위 백두혈통이 이 상황을 위기라고 판단한 것이기도 한 것 아닙니까?
3: 예 (()) 그 경제 위기가 결국 이제 경제 위기가
경제 위기가 그러나 뭐~ 유엔 대북 제재라기보다는 지금 코로나 상황까지 겹치면서
어~ 금년 말까지 끝내야 하는 여러 가지 경제 발전을 목표가 하나도 지금 달성이 안 되니까
북한 주민들로부터 그 김정은을 비롯한 지도부에 대한 불만이 솔솔 나오기 시작하는 것 같아요.
이거를 단속하기 위해서 지금 어~ 
대내 결속을 다질 필요가 있고 그러기 위해서는
남쪽을 상대로 해서는 그 적대적인 행동을 하면서
이게 어떻게 보면 @이름8 위원장의 리더십이 조금은 북한 주민들 사이에서 흔들리는 기미가 있기 때문에
@이름7이 직접 나서서 다 했고 그다음에 @이름8 위원장이 직접 나서지 않는 것은
그래도 @이름9 대통령과의 과거의 관계 이것을 다시 복원할 수 있는 여지는 좀 살려 놓는 겁니다.
일종의 악역을 지금 하고 있는 거죠.
1: 악역은 그러니까 워낙 또 부드러운 역할을 맡았었기 때문에 효과도 극대화될 거라고 생각을
했을 것 같고 근데 인제 한편으로는 이런 생각도 듭니다 인제
북한의 입장에서 역지사지로 한번 생각을 해 봤는데 북한 입장에서는 능라도와 백두산에서의 대접이라든가
또는 뭐~ 하나 하노이를 기차 타고 갔던 노력이라든가
그리고 판문점에서 또 @이름10 대통령 일본 들렸다가 셋이 만난 과정까지
어~ 자신들이 할 수 있는 건 했는데 북한 입장에서는 우리 손에 쥐어진 건 뭐냐 하는
북한 내부의 불만이 분명히 있겠죠 군부
3: 할 수 있는 할 수 있는 것을 했 했다고 보기보다는 저는
어~ @이름9 대통령에 대한 그~ 이 믿음이라고 그럴까 이런 것이 굉장히 강했었다고 생각합니다.
그러니까 (구일구)/(9.19) (구월 십구 일)/(9월 19일) 날 능라도 경기장에서 십오만 북한
어~ 주민들 앞에서 연설을 마음대로 할 수 있게 한 것.
그거는 문 대통령에 대한 신뢰가 없으면 할 수가 없는 거예요.
그러니까 (사월 이십칠 일)/(4월 27일) 날 한 약속과 (구일구)/(9.19) 평양 선언에서 합의한 것들이 다 이행되리라는 기대가 있었기 때문에
대접으로 그렇게 한 거예요.
또 하노이 노딜 이후에 북한의 대남 자세가 조금 험악해졌다고들 다들 평을 하는데
저는 뭐~ 그런 측면보다는 (유월 삼십 일)/(6월 30일) 날 @이름10 대통령을 만날 수 있게 해 준 것은
판문점에서 @이름9 대통령이고
그런 그 기회를 만들어가지고 내려오라고 할 때 내려왔다는 것은
그날까지도 @이름9 대통령에 대해서 기대를 가지고 있었다는 얘기입니다.
그런 문 대통령의 여러 가지 대북 메시지 또는 행동을
참모들이 행동으로 옮겨져야 하는데 남쪽의 참모들이 행동으로 옮겨줘야 되는데
그리고 끝나는 걸 보고 점점 와 이 사람들 도대체
말을 믿을 수가 없다 더구나 금년 초에
1: 북한 입장에서는 이제 안 움직이니까
3: 참모들이 안 옵니까 대통령은 뭘 움직이는데 전무들이 안 움직이니까
아~ 이게 도대체 @이름9이라는 사람까지는 믿을 수 있느냐 하는 건데 의심이 들기 시작했고
그런데 더구나 금년에 (일월 이 일)/(1월 2일) 날입니다.
제가 그 자리에 있었는데 신년 하례회 때 문 대통령이 인사말에서 금년에는 남북 관계에서도 운신의 폭을 넓혀 나가면서
어~ 좀 잘해 보겠다 하는 이야기를 했어요 그 운신의 폭이라는 얘기는
작년 한 해 동안 미국이 여러 가지로 워킹 그룹에서 한미 워킹 그룹에서 남북 협력 사업을
제동을 걸었다는 그 얘기를 지금 뒤집어서 한 겁니다.
대통령의 그 정도 얘기하면은 참모들이 운신의 폭을 넓히기 위해서 미국으로 갈 줄 알았을 거예요.
1: 보다 적극적으로
3: 그렇지미국으로 가서 미국에 건너가서 외무부 장관이 가고 통일부 장관이 가고 뭐~ 
안 저~ 안보 보좌관도 가고 이런 식으로 연달아서
자기 그~ 카운터 파트너를 만나가지고 얘기하고 또 정치권을 상대로 해서 얘기하고 댕기는 장면을 봤으면 아
금년에는 이게 (사월 이십칠 일)/(4월 27일) 날 (구월 십구 일)/(9월 19일) 날 한 약속을 이행 해 주겠구나 하는
기대를 가졌을 텐데 전혀 움직이지 않았단 말이에요 물론 코로나 상황이었기 때문에 쉽지는 않았지만
그러나 코로나 상황에도 불구하고 사람을 움직일 수 있는데 그걸 안 해 준 것을 섭섭하게 생각하기 시작했을 거요.
더구나 그~ 이~ 에~ 
(일월 십육 일인데)/(1월 16일인데) (십육 일)/(16일) 날 여기 주한 미국 대사가
뭐~ 남북 협력 사업을 적극적으로 추진해 나가겠다라는 식의 대통령의 기자회견에 대해서 토를 달지 않았어요.
한미 워킹 그룹에서 협의해야 될 문제다.
그러니까 통일부가 그거는 주권 침해다 나는 그~ 저~ 그~ 청와대도 그건 부적절한 발언이다라고 반응을 보였을 때도 기대를 걸었을 거야 아
금년에는 미국이 사사건건 간섭하는 걸 물리치고 앞으로 나오겠구나라고 생각했는데
(이월)/(2월) 달에 움직임이 없었단 말이에요.
1: 그러니까 내부의 어려움과 또 실망감과
그리고 불신 여러 가지가 합쳐져서 이런 행동이 나왔다.
3: 그리고 이제 그래도 그래도 이제나 저제나 기다리는데
대통령이 이렇게까지 얘기를 해도 움직이지 않는다 더구나 (오월 십 일)/(5월 10일) 날 대통령이
에~ (오월 십 일이)/(5월 10일이) 아니고 (유월 십오 일)/(6월 15일) 날
(유월 십오 일)/(6월 15일) 날 그~ 수보 회의에서
이 여건이 좋아지기를 기다릴 시간이 없다 지금.
그러면 여건이 좋아진 여건이라는 건 미국이 남북 협력 사업을 적극적으로 이렇게 후원하거나
허용 하는 그런 여건은 그~ 스스로 막 저절로 만들어지지 않는다 우리가 만들어야 되겠다 하는
그런 메시지인데 그 정도 얘기했으면 참모들이 그야말로 움직였어야 됩니다.
그런데 뭐라고 발언을 하든지 대통령이 이 정도 말씀하셨기 때문에
내가 며칠 안에 미국을 좀 가야 되겠다라든지 근데 전혀 그게 없으니까
그 이튿날 보란 듯이 공동 연락 사무소를 갖다 폭파시키면서
자 그것은 뭐냐 하면 지금까지 대통령이 한 여러 가지 좋은 얘기들을
참모들이 좀 행동으로 옮겨주면은 사이칠 구일구가 이행이 될 수 있는데 빨리 좀 움직여 달라는
그런 일종의 울부짖음이에요.
1: 그러니까 이미 약속한 바들이 다 있는데 그게 오래됐죠 이미.
이미 오래됐습니다 (일 년)/(1년) 이상 지났는데
그 약속 이행을 해 달라는 거죠 말하자면.
이미 충분히 했다.
3: 아니 대통령이 그 정도 얘기하면은 참모들이 움직일 줄 알았을 거예요 아마.
1: 장 장관님 장관님 장관님 하셨던 시절이 자꾸 떠올라서
부의장 수석 부의장으로서 보시기에
어~ 이것은 말하자면 주관 부처인 통일부를 비롯하여 안보 라인이 대통령의 의지를 그 정도
오랫동안 북한 입장에서는 기다려 온 걸 생각하면 행동으로 빨리 옮겨야 한다 그 행동을
말로는 더이상 촉구해서는 의미가 없다 싶어서 행동에 옮긴 것 아닙니까?
3: 전단 살포 문제도 그렇습니다 전단 살포 금지도
법을 만들려면 빨리빨리 움직이고 그런 걸 일부러 북한한테 보고 오는 것은 아니지만 북한을 안심시키기 위해서는
어~ 법률 제정을 위한 여러가지 준비를 지금 협의를 시작했고 상당한 정도 됐고 지금
정 여당하고도 이거를 그~ 국회 국회 상정하는 문제를 협의하고 있다는 식의 얘기를
아니 매일하는 대변인 브리핑을 통해서 얘기를 해줬으면 좀 나았을 거예요.
1: 알겠습니다 전반적으로 북한이 왜 그러는지는 제가 이해가
가는데 그렇다고 이제 북한이 폭파한 것이 아무 일도 아니거나 그런 건 아니니까
3: 그런데 이제 조금 전에 처음 질문을 그~ 답변을 하고 긴 이야기해서 미안합니다 다시 그
원 질문으로 돌아가겠습니다.
연평도 포격 같은 걸로 하겠느냐는 질문을 주셨는데 그렇게까지는 아~ 이게 지금
그렇게 되면 이제 북한은 돌아갈 수가 없습니다.
@이름11 때 연평도 포격을 하는 것과 어~ 정상회담을 (세 번씩이나)/(3번씩이나) 하고
@이름10 대통령을 만나게 해 주고 북미 정상회담도 할 수 있게 해 준 @이름9 대통령과 그 정부를 상대로 해서
연평도 포격과 같은 일을 일을 저질러 놓으면은 다시 정부가 움직일 수가 없어요.
그렇게 되면 북한은 더이상 희망이 없어집니다 그러니까
그렇게까지는 안 하고 개성공단과 금강산 지구에 과거에 있던 부대들이
그 병역 그대로 들어올지 좀 규모를 규모를 줄여서 들어올지 모르지마는
그 정도 상징적인 조치를 할 거예요 그리고 또 그래도 움직이지 않으면
아마 그 자기네들도 삐라를 뿌리겠다고 그러니까 살포하겠다고 그러니까
그런 짓을 할 겁니다 눈에는 눈 뭐~ 코 코에는 그런 식으로.
이러니 그~ 저 중학교 때 공부를 잘한 모양인데 @웃음 그다음에
서해 상에서 그 여러 가지 그 경계선이 불분명해요 솔직히
우리는 (엔엘엘을)/(NLL을) 북한이 확실하게 존중해 주던 시절만 생각하고 있겠지만 (엔엘엘들의)/(NLL들의) 거짓 뒤에 북한이
이게 자기네들이 불편하니까 자기들 나름의 또 경계선을 또 그어놨어요 그 그것을 주장하면서
어~ 자기들 경계선은 아직은 넘지 않았다는 주장을 하면서 내려와 가지고 분란을 일으킬 가능성은 있습니다.
1: 배로 서로 밀어낸다
3: 피곤한 게 해 주겠다고 했는데 그 피곤한 게 맨날 가능성은 있어요.
그러나 연평도 포격 같은 일을 벌이면 우리 국민 여론도 있죠 그다음에
미국의 그~ 오히려 대북 강경론을 불러일으키기 때문에 그건 좋지는 않습니다 그러니까 우리가
운신의 폭을 넓히고 여건을 만드는데 불리한 일까지 저지를까 그렇게 그 정도 바보는 아니라고 생각해요.
아무리 막가파라고 그러지만
1: 그러면 지금 상황에서는 남쪽에서
어~ 그동안 하겠다고 북한과 약속했던 것에 속도를 높이고 그 이래 참모들이 적극적으로 나서야 한다.
3: 그렇죠 그러니까 그걸 바로 시작할 수는 없어요 지금 대통령이 여건이라는 표현을 썼었고
또 연초에는 운신의 폭이라는 표현을 썼는데 운신의 폭을 넓히고
운신의 폭을 넓힐 수 있는 여건을 만들기 위해서 미국과 긴밀하게
그야말로 심층 토론까지 해가면서 밤을 새워 가면서 왜 우리가 이 일을 해야 되는가를 설득하는 그런 모양새를 보여주면은
그 예고된 짐 지금 프로그램들이 있습니다.
그것을 행동으로 옮기는 시간은 굉장히 자꾸 뒤로 늦어질 거예요.
1: 예고를 했다는 건 우리가 이렇게 할 테니까 이걸 막으려면
3: 그렇지 바로 그거예요.
1: 액션을 취하라 이런 얘기
3: 그리고 이게 북한 당국자들한테 한번 제가 충고를 좀 해 보고 싶습니다.
어~ 북한에서는 제 이름을 알아요 오랫동안 북한을
에~ 지금 아무리 화가 나도 그렇지
사실 이게 울부짓는 건데 지금 약속을 해 달라 해 달라고 지금 막 그냥 떼쓰다가 안 되니까 집어 던지고 막 고함 지르고 하는
그 형국인데 아무리 그래도 그렇지 너무 심하게 나가면
이게 나중에 지금 지금 초중고 학생들 지금 (십 대)/(10대)
(십 대)/(10대) 어린이들 (이삼십 년)/(2~30년) 후에는 그 사회의 주인이 되고 국제사회에서 활동해야 될 거 아닙니까.
나라를 이끌고 가야 되는 일국을 이끌고 가야 하는 주역이 될 텐데
1: 북한의 지금 (십 대들.)/(10대들.)
3: 그렇지.
초중고 학생들이 어른이 됐을 때 국제사회에서 어떤 이미지로 부각이 될 것인지를 생각하고 오라 이거야.
(()) 지금 너무 심허게 해 놓으면 이게 그~ 그~ 그 사람 지금 초중고 학생들에게는
주홍 글씨로 남을 겁니다.
1: 북한도 개방하고
3: 을 상대로 해서 이렇게 여러 가지 울부 짓고 뭐~ 하는 그런 행동 그것 뭐~ 이해를 해요 그러나
정치 지도자는 정무적 감각도 있어야 되는 것 아니에요?
막가파 식으로 할 수는 없는 거고 그러면 정치 지도자들이지만
정무적인 행동을 하면서도 부모의 입장에서도 생각을 해 보라니까 자기 자식들이 나중에
국제사회에서 어떤 대접을 받을 것인가
아~ 그리고 기록으로 남습니다.
1: 알겠습니다.
이런 면도 말씀을 듣다 보니까 있는 것 같습니다.
정정 물론 부정적인 지금 요소들이 많은데 긍정적인 면을 또 보자면 남한이 북한에게
이것 봐라 도저히 이대로는 안 된다 예.
미국이 뭘 할 수 없는 우리는 할 걸 해야 되겠다 이런 말을 할 수 있는 계기와 명분이 되기도 하는 거 아닙니까 지금이 타이밍이?
3: 아니 북한이 그걸 만들어 주었다기보다는 사실 문 대통령이 연초부터 그 이야기를 많이 했어요.
그런데 지금 자꾸 얘기하지마는 그러면 참모들이 움직여 줘야지요 이게
대통령을 생각하고 참모들은 행동을 해야 되는데
대통령은 행동하고 참모들을 생각만 하고 계시고 거꾸로 됐어요 지금.
1: 알겠습니다 자 아무래도 당분간은 부의장님을 자주 오실 것 같습니다 오늘
일절 여기까지만 하고요 또 월요일
3: 그런 핑계 대고 자꾸 저 자주 모시려고 하지 말고 좀
1: 자 해외도 못 계시잖아요.
저 월요일 날 또 모실 것 같은데
지금까지 민주 평화 통일 자문 회의의 @이름4 수석 부의장이었습니다 감사합니다.
3: 예 감사합니다.
1: 자 @이름12 교수님 나오셨습니다 안녕하십니까?
예 앞에 심각한 사안이 있어 가지고 저희가 시간이 좀 줄었는데
원래 월요일 날 나올 수 있는 날인데
월요일 날은 뉴스가 별로 없었고 주중에 뉴스가 많이 나왔어요 그래서 주중 뉴스를 모아가지고 몇 가지
팩트 체크 내지는 어~ 무엇이 잘못된 관점인지 짚어주실 텐데
최근의 반도체 관련 기사들이 많이 나왔습니다 그러니까 어~ 중국하고 미국은 잘나가는데
한국은 어렵다 한국 반도체는 이런 뉴스이었거든요 꽤 많이 나왔어요 예.
4: 오늘 뭐~ 다 다룰 수 있을지 모르겠네요.
1: 다 안 다루시면 @웃음
남는 것 또 월요일 나오시면 되죠.
4: 자 월 자 그~ 월요일 날에요 (십오 일)/(15일) 날에 전경련에서
전경련에서 인제 그러니깐 반도체 시장 변화에 대해서 보도자료를 냈어요.
1: 아~ 그래서 기사가 많이 나왔구나.
전경련에서
4: 제가 제가 오래 전부터 전경련하고 전경련 산하의 한국 경제 연구원이라고 있거든요.
거기 것들을 기자들한테 제가 함부로 받아 쓰지 말라고 제가 @웃음 여러 차례 얘기를 했는데
1: 뉴스 공장에서도 몇 번 얘기 하셨어.
때문에 이 뉴스가 많이 나왔구나.
4: 예 이걸 인제 받아쓰기 언론들이 또 받아쓰기 했네요.
1: 한마디로 말해서 제가 요약하자면 그 못 보신 분들을 위해서
정부가 지원을 많이 안 해줘가지고 우리가 어렵다는 거거든요 예 전경련 발표 내용을 기반으로 한
그~ 반도체 관련 쏟아진 기사들의 핵심은 뭐냐면
어~ 중국하고 미국은 정부 지원이 많은데 우리나라는 정부 지원을 안 해서 가서 우리나라 반도체가 어렵다 이런 얘기에요.
4: 우리나라 반도체 하게 되면은 @상호명3가 떠오를 거고 그다음에 @상호명4 정도 떠오를 텐데
@상호명3 돈 많은 기업인데 @웃음 뭘 또 지원까지
보도 제목이 재미있어요 @이름10 @이름13은 반도체 지원에 쏟아내는데
@상호명3 @상호명4는 각자도생 하고 있다.
@웃음 이제 이런 식으로요 그런데 인제 그러면서 인제 정부 지원금 비중을 인제 어떤 식으로 보도를 했냐면
어~ 중국 같은 경우는 (사)/(4) 내지 (육 퍼센트)/(6퍼센트) 되는데
미국 이게 인제 그러니깐 어~ 매출액 대비 정부에서 지원 받는 것이 대개가 이제 (알앤디)/(R & D) 연구 개발비에 를 우리가 투자를 하게 되면
세액 공제 같은 걸 해 주고 그래요 기술 개발 할 때.
정부가 인제 그러니깐 그렇게 지원을 해 준 금액이 차지하는 비중이
중국은 한 (사)/(4) 내지 (육 퍼센트)/(6퍼센트) 인제 그 기업 별로 인제 이런 얘기를 했어요 제일 높은 기업에 한 (육 점 육 퍼센트)/(6.6퍼센트) 정도
왜 중국의 인제 그러니깐 대표적인 반도체 기업인 에스티엠씨라고 했는데 그 기업이 인제 한 (육 점 육 퍼센트)/(6.6퍼센트) 되구요.
1: 그러니까 세제 혜택 달라는 거네요 한마디로?
4: 그렇죠 미국도 한 (이)/(2) 내지 (삼 퍼센트)/(3퍼센트) 되는데
에~ @상호명3는 그러니까 (영 퍼센트)/(0퍼센트) 대다.
(영 점 팔 퍼센트로)/(0.8퍼센트로) 영 점 (()) 예 그런데 이제 문제는 뭐냐면요 이 지원액을 보게 되면요.
지원액을 보게 되면 @상호명3가 압도적으로 많아요.
1: 아 우리 @웃음
그러니까 @상호명3의 매출 규모가 크다 보니까 퍼센티지가 낮아지면 부 분모가 크다 보니까 퍼센트가 낮아지는 거지
절대액으로 비교하면 우리가 많다.
4: 그 중국이 가장 높다고 하는데 중국 같은 경우는 (구 분의 일)/(9분의 1) 정도는 (팔억 달러)/(8억 달러) 아니 저기 저 (구억 달러)/(9억 달러) 정도
그러니까 (팔십일억 달러)/(81억 달러) 하고 (일억 달러로)/(1억 달러로) 놓고서는 이제 그러니깐은
에~ 중국은 많이 지원해 주는데 우리는 (()) 얘기하면
1: 정말 숫자 장난이네요 숫자 장난 실제 그러니까
중국은 그런 세제 혜택이 규모가 한 (구억 달러고)/(9억 달러고)
@상호명3는 세제 혜택을 따져보면 (팔십일억 달러인데)/(81억 달러인데)
우리가 (아홉 배가)/(9배가) 많은데 그런데 중국보다 훨씬 적은 것처럼
야 머리 좋네요.@웃음
액수로 말하면은 너무
우리가 많이 하는 것처럼 보일까 봐 이것도 더 많이 받으려고 퍼센티지로 변환한 다음에
우리가 지금 어~ 나라에서 @상호명1를 지원을 안 해 줘가지고 한국 기업이 어렵다고
이야 세제 혜택을 더 많이 주어야 된다 이거 아닙니까?
세금 더 많이 깎아줘 이 기사잖아요 이야 이 기사를 이렇게 틀었군요.
4: 또 하나는 그래가지고 결국은 인제 시장 점유율이
에~ @상호명3 우리나라 인제 줄어들고 있다 이거예요 그러니까 쉽게 얘기하면요.
줄어들고 있는데 이것도 인제 보게 되면은 제목을 이렇게 달았어요 전경련에서 다른 걸 조선일보도 그대로 베껴 썼는데
에~ 미국이 인제 전 세계 시장 점유율이 (사십칠 퍼센트)/(47퍼센트) 돼요 (이천십구 년)/(2019년) 기준으로요.
그리고 인제 그런 그래서 미국은 인제 시장 점유율 (일 등이란)/(1등이란) 수치를 당연히 부각시켰고
그다음에 인제 중국은 지난 (십 년간)/(10년간) (두 배)/(2배) 이상 성장 했다 시장 (()) 이렇게 했어요.
1: 비교가 서로 다르잖아요.
4: 다르죠 아니 근데 여기에 인제 또 이제 문제가 있는 게 뭐냐면은
미 어~ 지난 (십 년간)/(10년간) 만약에 비교를 하고 싶으면은 뭐 이건 어떤 기준 연도를 하고 비교하고 싶으면
(이천십 년도에)/(2020년도에) 미국 같은 경우는 (사십팔 퍼센트)/(48퍼센트) 차지했었어요.
1: 일 분 @웃음
미국은 또 줄었네요?
4: 오히려 (십 년)/(10년) 전에
1: 비교를 하려면 똑같은 기준으로 둘 다 (십 년간)/(10년간) 비교하던가
4: 그러니까 미국을 한 (사십오에서는)/(45에서는) (오십 프로)/(50프로) 차지하는 나라의 원래 가요.
예 예를 들면 거기에 인제 우리나라는 메모리 중심이고 미국은 비메모리도 있고 메모리도 있고 그러다 보니까 전세계 한 절반 정도는 미국이 차지해요.
그런데 인제 그게 (십 년)/(10년) 전에 비교해 보면 오히려 (일 퍼센트)/(1퍼센트) 포인트가 줄었는데
지금 현재 그러니까 세계 시장 점유율이 제일 저기 높 높은 것만 수치를 딱 부각시킨 거예요.
미국은 그래서 이렇게 지원을 해 주고 @이름10와 지원을 해 줘가지고 @웃음 세계 (일 등을)/(1등을) 하고 있다.
1: 예전부터 (일 등이었는데)/(1등이었는데) 최근에 지원을 해서 (일 등인)/(1등인) 것처럼
4: 예 그다음에 이제 중국 같은 경우는 중국 같은 경우 반도체 산업이 육성한 지 얼마 안 돼요.
(십 년)/(10년) 전에는 거의 없어졌어요 없다가 인제 그러니까 지금 인제 최근에 인제 어쨌든 간에 중국도 중국 국내 시장 규모만 해도 크잖아요.
큰데도 불구하고 한 (오 퍼센트)/(5퍼센트) 뿐이 지금 안 돼요 중국은요.
1: 아니 그런데 그냥 숫자가 너무 적으니까
4: 절대 수치로 보게 되면 (십 년)/(10년) 동안에 우리는 (십사 퍼센트에서)/(14퍼센트에서) 지난해 좀 떨어져서 또 (십구 퍼센트로)/(19퍼센트로) 한 (오 퍼센트)/(5퍼센트) 포인트
제일 많이 크리 저~ 절대적으로 제일 많이 증가한 나라예요. @웃음
1: @웃음으 그러니까 그렇게 (십 년)/(10년) 똑같이 비교해 보자 그러면 오히려 (오 프로)/(5프로) 성장 했어.
4: (오 퍼센트)/(5퍼센트) 포인트가 성장했어요 일본은 (십 퍼센트)/(10퍼센트) 포인트
1: 야 장난 아니 이렇게 쓰면은 교수님처럼 그런 자료가 다 없으면은
그냥 넘어가겠네 그냥.
4: 아이 참 근데 이게 이제 (오이씨디)/(OECD) 보고서하고 그러니깐 반도체 산업 협회 자료를 (두 개를)/(2개를) 이용해서 이렇게 보고서를 만들었는데 전경련에서
기자들이 쉽게 찾아볼 수 있거든요.
(()) 확인만 하면 되는 건데 @웃음
1: 숫자를 제시하니까 믿게 되는 거잖아요 왠지 그런데
비교를 교묘하게 했네요 예 (십 년을)/(10년을) 비교하려면 똑같은 (십 년을)/(10년을) 비교하고 그렇죠?
특정 하나만 비교하려면 특정 하나만 비교하든가 아니면
기준이 동일해야 되는데 그 어떤 미국은 세계 (일 위다.)/(1위다.)
중국은 최근의 (두 배가)/(2배가) 늘었다 이렇게 비교를 해가지고
4: 그러면서 인제 한국 경제 신문 같은 데서는 우리나라 반도체는 거의 정체돼 있다.
그래서 뭘 비교하자면 박정 @이름5 정부 때 (십사 년부터)/(14년부터) (십육 년까지)/(16년까지) (십칠 퍼센트)/(17퍼센트) 차 했어요 시장 점유율이요 예?
그런데 그때보다 우리가 지난해 많이 떨어져서도 (이천십팔 년도에)/(2018년도에) (이십사 퍼센트까지)/(24퍼센트까지) 올라갑니다.
그러다가 (이천십구 년도에)/(2019년도에) 인제 (십구 퍼센트로)/(19퍼센트로) 좀 줄어드는 거예요 줄어든 이유가 뭐냐 하면 (십구 년도에)/(19년도에)
메모리 반도체 가격 급락을 해요 예 그리고 인제 반도체가 수출이 많이 떨어졌잖아요 작년에요 그런데
그런데 이제 우리는 그나마 그래도 @이름5 정부 때보다 한 이 저기 (이 퍼센트)/(2퍼센트) 포인트 올라갔는데 이거 변화가 없다.
뭐~ 이런 식으로 @웃음 /(bgm)
1: 편한 기준을 뽑아가지고 /(bgm)
그걸 전경련 자료를 언론들이 그대로 받아써서 /(bgm)
4: 받아쓰고 거기다가 또 (()) 하더라고요. /(bgm)
1: 목적은 그래서 /(bgm)
어~ 이런 @상호명3 같은 데 세금 좀 깎아줘라 더 이런 얘기 /(bgm)
휘황찬란하게 만든 거거든요. /(bgm)
4: 재난 재난 지원금만 주지 말고 기업들도 주라고 하는 것 같아요. @웃음 /(bgm)
