1: 자 검찰이 방역지침을 어기고 광화문에서 집회를 강행했던 사랑제일교회 @이름1 목사에게 징역 (이 년 육 개월을)/(2년 6개월을) 구형했습니다 자 그런데 이번 구형은 그동안 문제가 됐던 /(bgm)
광복절 집회보다는 (사일오)/(4.15) 총선 전에 사전 선거 운동과 관련 있다고 합니다 /(bgm) @이름2 평론가 어떻게 보세요?
2: 안타까운 일이죠 네.
1: 안타깝다 네.
2: 그렇습니다 네 선거 운동은 법에 정해진 대로 해야죠 이분 같은 경우에는 뭐 (사월)/(4월) 총선 전에 이~ 이~ 여러 가지 집회나 또는 뭐 본인은 인제 정치 평론이다라고 주장을 했는데.
1: 정.
2: 에~ 우파 정당들을 시민들이 지지해 줘야 된다 네 이렇게 얘기를 하고 인제 그런 활동들을 했는데 그게 이제 사전 선거 운동이다 선거법 위반이다 이런 점에서 지금 재판은 진행되고 있는 거거든요.
1: 네.
2: 그리고 이런 활동들을 계속해온 거에 대해서 사실 계속 논란이 있고 계속 재판이 있고 또 지금 말씀하신 대로 다른 인제 이런 어~ 광화문 집회라든가 이런 것에서
감염병예방법 위반이라든지 이런 것들에 대해서도 뭐 계속해서 책임져야 될 일들이 많은 거 아니겠습니까 뭐 여러모로 안타까운 일입니다.
1: 그러게요 어~ 대한민국을 지키려고 했다 이런 말씀 하셨다고 하던데 누구로부터 무엇을 지킬려고 했는지 모르겠습니다 자 그럼 오늘의 이슈 먼저 살펴보겠습니다 아~ @이름3 장관 어~ 정치적 야망 포기 /(bgm)
두 번째 @상호명1 @상호명2 통합 세계 (칠 위)/(7위) (@메가캐리어) 탄생 세 번째 @이름4 그가 움직인다입니다 /(bgm)
첫 번때 주제입니다 어~ @이름3 법무부 장관이 정치적 야망을 포기했다 선언했습니다 /(bgm) 자세한 이야기 나눠보기 전에 관련 영상이 준비돼 있는데요 보고 와서 이야기 이어가 보겠습니다
네 이르면 이달 말 (일 차)/(1차) 개각이 있을 것으로 보입니다 @이름3 장관은 유임되는 것으로 가닥이 잡혔는데요 자 이런 와중에 정치적 야망을 포기했다 이런 선언도 했습니다 @이름5 요원이 짚어주시죠.
3: 네 바로 어제였습니다 (십육 일)/(16일) 이제 법사위에서 이~ 전체 회의에서 @정당1 @이름6 의원이 이제 질의를 했었는데요 여기에 대해서 서울 시장 선거 뭐 대선을 염두에 두고 있냐라는 취지에 질문이었는데
@이름3 장관은 그 자리에서 검찰 개혁이 완수되기 전까지 그런 정치적 야망을 갖지 않기로 했다라고 짧게 이야기를 남겼고 이 부분은 사실 시간상으로도 사실 부족합니다 그~ 
지금 검찰 개혁이 완전히 끝나지 않은 상황이기 때문에 만약 지금 만약에 그만둔다고 했을 경우에는 엄청난 또 권력의 공백이 생기고
인사청문회 등의 문제도 생길 수가 있겠죠.
1: 네 그런데 어제 @이름3 장관을 두고 궁예라고 비판하는 사람이 있습니다 이게 누굽니까 그리고 왜 이런 주장을 한 걸까요?
4: 네 @이름7 @정당1 의원이 @이름3 장관이 추진 중인 피의자 휴대전화 비밀번호 해제 법을 두고 이~ 비판의 목소리를 낸 것인데요 이~ 어~ @이름7 의원은 한 라디오 프로그램에 출연해
@이름3 장관의 모습을 보면 현대판 궁예와 같다고 본다 네 죄를 네가 알렸다 내가 보면 너는 유죄야 이런 궁예 관심법이 다시 부활한 것 같다라고 강도 높은 비난을 했습니다. /(bgm)
1: 네 이~ 궁예라는 단어 말입니다 아~ 나오게 된 배경이 휴대전화 비밀번호 해제 법을 두고 연일 논란이 일어나고 있는 겁니다 이와 관련해 과거 인권을 중시했던 @이름3 장관의 발언이 (다시 한번)/(다시 1번) 주목받고 있는데요
과거 모습 보고 오겠습니다.
5: 결국 (@죄형법정주의의) 근본적인 의의는 국민 개인의 자유와 권리를 보장하기 위해 승인되는 국가권력의 자기 제한인 것입니다
검사는 인권 감독관이죠 국민의 인권을 옹호하기 위해 탄생한 기관이고 검사는 인권 옹호의 최후의 보루입니다 국민에
인권을 최우선 고려하면서 인권 보호나 (@무죄 추정의 원칙에) 대한 형사 사법에서 국민이 가진 기본권을 우리가 지켜야 된다를 말씀드리는 겁니다.
1: 휴대전화 잠금 해제법 비번 해제법 강제 해제법 어~ 표현 용어는 많습니다 어쨌든 이를 두고 민변과 변협에서도 비판이 많습니다 어떤 내용인지 간략하게 (한 번)/(1번) 짚어주시죠.
3: 네 일단 @이름3 법무부 장관이 이제 @이름8 검사와 관련돼서 이~ 비밀번호 해제하겠다라고 이야기를 하면서 법률 이야기를 얘기했었는데요
이 부분에 쫌 설명을 드리면 일단 영국 수사 권한 규제법이라고 있다고 합니다 암호를 풀지 못할 때 수사기관이 피의자 등을 상대로 법원에 암호 해독 명령 허가를 청구하고 /(bgm)
피의자가 불응하면 징역형에 처하도록 한다라는 이야기인데요.
1: 네.
3: 결국은 악의적으로 이~ 비빌번호 숨기는 것을 제재하겠다라는 의지구요 여기에 대해서 민변 그리고 변협 역시 함께 반발을 하고 있습니다 변협의 주장 같은 경우는 법치주의를 정면으로 위협하는 행위다. /(bgm)
1: 음.
3: 헌법에 자기 이제 피의자 방어권을 부정하는 행위이다라고 이야기를 남겼습니다 에~ 추 장관이 주장했었던 이 수사 권한 규제법 이제 (알아이피라고)/(rip라고) 하는데요
이 부분에 대해서는 이제 공공복리라든지 국가 안보 범죄 예방 등 엄격한 요건을 갖추었을 때만 이제 공개할 수 있도록 법이 제정이 되어 있었기 때문에.
1: 네.
3: 이 부분에 대해서는 쫌 다툼이 쫌 있을 것으로 보입니다.
1: 자 그런데 지난 (십이 일이었습니다)/(12일이었습니다) @이름3 장관이 국회에서 @정당2 소속에 @이름9 국회 예결위원장으로부터 정도껏 하시라 이런 호통을 듣는 일이 있었습니다 당시 모습 보고 오겠습니다
아~ 이후 추 장관은 자신의 (에스엔에스를)/(sns를) 통해서 어~ @이름9 의원에게 장문의 편지를 보냈습니다 그 내용을 두고 야당에서 반발이 쫌 있었죠?
4: 네 친애하는 @이름9 동지에게로 시작되는 이 편지 내용을 좀 말씀드리자면.
1: 음.
4: 아~ 우리 국회가 시정해야 할 문제도 부정할 수는 없다 장관에게 고성으로 반복된 질문 답변 기회 주지 않고 윽박지르고 모욕을 주고 이런 행위가 바뀌지 않으면 심한 자괴감도 들고 /(bgm)
지켜보는 국민 입장에서도 이~ 불편함과 정치 혐오를 가지게 될 것이라고 아~ 이~ 이야기를 이어가면서 이~ 같은 정당 동지로써 너그러이 받아달라면서 이 편지를 마무리했는데요 /(bgm)
어~ @정당1에서는 강하게 반발을 했습니다 궤변 소음 이런 말까지 등장을 하게 됐는데요 어~ 입법부와 국무위원 관계에서 이~ 동지라는 표현 자체가 성립이 될 수가 없다라면서
탄핵 경질 이야기까지 등장을 했습니다.
1: 네 어~ @이름10 의원도 어~ @이름3 장관에게 응원을 보냈는데요 쫌 다른 맥락이죠 자 유명한 무소의 뿔처럼 혼자서 가라라는 말을 인용했습니다 요것도 짚어주시죠.
3: 네 참 이~ 법무부 검찰 여기저기 무소 많이 등장합니다 이~ 검찰 내에서도 이 얘기가 나왔었죠 @이름11 총장을 향해서 이~ 대전 지검에 한 검사가 이런 이야기를 남겼었는데
또 이번에 또 @이름3 장관을 향해서 @이름10 의원이 이런 이야기를 남겼습니다 정확한 워딩은 저항의 바람을 뚫고 무소의 뿔처럼 달려가는 사람이다 사람이 돼주었으면 좋겠다라고 이야기를 했었는데
결국은 검찰 개혁입니다 (팔십)/(80) 퍼센트 (팔 부)/(8부) 능선을 넘었다라고 이야기를 하면서 지금 고위공직자 수사처 공수처라든지 그리고 (@검경 수사권 조정이) 거의 이제 막바지에 다다랐습니다
이 부분까지 끝까지 쫌 지켜달라고 얘기를 하면서 누가 법무부 장관이 되더라도 지금 같은 암초를 만났을 것이다라고 이야기 남겼습니다.
1: 네 어~ 검찰 개혁 국면에서 법무부 장관이 @이름3니까 공격을 받는 것이다 이것도 @이름10 의원 말입니다 아~ 그런 공격을 받으면서도
법무부 장관이 @이름3니까 여기까지 끌고 온 게 아닌가 싶습니다 자 어제 정부가 아~ @상호명1에 @상호명2 인수를 결정했습니다 아~ 이렇게 되면 @상호명1과 @상호명2가 통합될 뿐만 아니라
@상호명3와 @상호명4 @상호명5도 통합됩니다 이로써 세계 (칠 위의)/(7위의) 수준에 대한 어~ 대형 항공사가 탄생할 것 같은데요 (한 번)/(1번) 짚어주시죠.
4: 네 이~ 두 항공사에 인수 합병이 성사가 되면 에~ 자산이 (사십조 원에)/(40조 원에) 달합니다 그렇게 되면 이~ @상호명6은 전 세계 (십 위권에)/(10위권에) 초대형 항공 그룹이 되는 것인데요
양사 운송량 단순 합산 이~ 의 시에 세계 (칠 위권으로)/(7위권으로) 순위가 급상승을 하게 됩니다 항공기는 @상호명1이 (백칠십삼 대)/(173대) @상호명2이 /(bgm)
아~ (팔십육 대를)/(86대를) 보유해서 합하면 (이백오십 대가)/(250대가) 넘어가게 됩니다 예. /(bgm)
1: 네 어마어마한 규모의 말 그대로 (@메가캐리어인데요) 이~ 이 과정에서 /(bgm) @상호명7이 @상호명8에 (팔천억 원의)/(8천억 원의) 자금을 지원한다고 하던데 이거 국민 혈세잖아요 이거 무슨 얘기입니까?
3: 일단은 이 부분에 대해서 이제 @상호명2는 일단 법정 관리 신청을 한 지 꽤 오래됐었고 처음에 이제 @상호명9라고 하죠 이제 @상호명10에서 원래 인수를 하려고 하다가.
현재 코로나 직격탄을 맞고 이제 사실은 인제 인수 포기를 했습니다 이 부분에 있어서 이제 국민 혈세를 메워야 하는 안타까운 어쩔 수 없는 그런 상황들이 발생했는데 이 (팔천억)/(8000억) 중에 (오천억)/(5000억) 같은 경우는요
(제삼 자)/(제3 자) 배정 유상 증자로 인해서.
1: 네.
3: 어~ (제삼 자가)/(제3 자가) 됨기 때문에 이 (오천억은)/(5000억은) 그~ 아~ @상호명1 이어집니다 그래서 @상호명1이 이 돈을 가지고 @상호명2 지분을 인수하면서 이제 @상호명1 @상호명2 지분을 인수하게 된 것이구요
나머지 (삼천억)/(3000억) 같은 경우는 이제 (@교환사채를) 통해서 지원을 하게 됩니다 그렇게 되면서 @상호명7이 가질 수 있는 권한이 있는데 경영 평가위라든지 매년 윤리 경영위를 열 수가 있고
만약에 평가에서 미흡할 경우에 경영진의 사퇴를 요구할 수 있는 일종의 경영 참여권을 얻게 될 수가 있습니다.
1: 네 (한 번)/(1번) 간단히 정리하면 @상호명7이 @상호명8에 돈을 넣고 @상호명8이 @상호명1에 돈을 넣고 @상호명1이 @상호명2에 돈을 넣는 구조인데요 자 그런데 독과점으로 인한 항공 운임료 인상 등
우려되는 목소리가 쫌 있습니다 아~ 운임료가 오를까요 독과점이니까 오를 가능성도 있는데요.
2: 뭐 운임료가 오를 수도 있고 또 (코로나일구)/(코로나19) 상황이 심각하기 때문에 항공업계가 에~ 전 세계적으로 지금 불황이기 때문에 뭐 그런 면에서 뭐 그런 조치가 있을 수도 있겠죠 다만
지금은 어쨌든 @상호명7이 어~ 상당한 자금을 지원하는 것이고 그것은 어쨌든 공적인 자금이 투입되는 거 아니겠습니까 그리고 이게 하필이면 @상호명8을 통해서 지주회사인 @상호명8을 통해서 인제
자금이 흘러가게 되고 @상호명7이 @상호명8의 지분을 소유하는 굳이 이런 방식을 택한 것은 결국은 인제 @이름12 회장을 중심으로 하는 경영권에 있어서에
1: 네.
2: 어~ 간접적인 직간접적인 도움을 주겠다고 하는 의도가 있다 이렇게도 분석을 하는 거 아니겠습니까 그런 점에서 보면은 그 반대급부 즉 어~ 그렇게 @상호명2을 인수하는 것에 대해서 어~ 예 이~ @상호명7 국책은행이 도움을 줬으면
1: 네.
2: 거기에 해당하는 어떤 책임이라든가 이런 것도 어~ 이행을 해야 되는 거죠 이~ @상호명1 입장에서는 그렇다면 이렇게 공적 자금이 투입됐기 때문에 그에 대해서 인제 운임료를 인상하거나
또는 뭐 대량 해고를 발생시키거나 또는 뭐 결국은 소비자나 또는 고용된 사람들에게 안 좋은 이런 결과를 내는 그런 경영을 할 경우에는 견제할 수 있어야 돼야 되는 겁니다 그러니까
운임료는 인상하지 않을 수 있도록 @상호명7과 정부의 역할이 중요하다 이런 얘기를 하는 거죠.
1: 자 우리 같은 소비자들이 가장 실질적으로 궁금할 부분도 또 있습니다 바로 (@마일리지인데요) @상호명2 (@마일리지) 쌓아두신 분들 계속 사용할 수 있을지 요것도 (한 번)/(1번) 짚어 주세요.
3: 사실 이제 이제 인수 기사가 나오고 나서 제일 먼저 쏟아졌던 기사가 이제 (@마일리지) 어떻게 하느냐 /(noise) (@마일리지) 소멸되는 것이냐 이렇게 얘기했었던 기사들이 많았었는데 일단 최대한 @상호명7 부행장 같은 경우는
이~ 소멸되지 않는다라고 명확하게 천명을 했습니다 통합해서 사용할 수가 있고 오히려 @상호명2 (@마일리지) 사용처보다 @상호명1 (@마일리지) 사용처가 훨씬 더 많았기 때문에
통합해서 사용했을 경우에 소비자들이 훨씬 더 (@마일리지를) 이용하기 좋을 것이다라고 이야기를 했고 단계적으로 가지고 있는 (@엘씨씨들이)/(@lcc들이) 있습니다 @상호명3 @상호명4 @상호명5들은
에~ (세 달)/(3달) (세 가지)/(3가지) 회사들은 이제 단계적으로 통합해 나갈 것이다라고 이야기를 남겼습니다.
4: 네 제가 이제 또 개인적으로 (@마일리지) 개미 아니겠습니까?
1: 아하.
4: 카드 포인트를 (@마일리지로) 바꾸는 거를 제가 서비스 이용을 하고 있는데 이~ 시장에서 평가하는 가치가 쪼금 다릅니다 @상호명1은 만약에 예를 들면 (천오백 원을)/(1500원을) 카드를 쓰면
(@일 마일리지를)/(@1마일리지를) 주는데 @상호명2 같은 경우는 어~ (천 원)/(1000원) 주면 (@일 마일리지를)/(@1마일리지를) 줍니다 그니까 @상호명1이 쫌 고가로 쳐지는 것이죠.
1: 네.
4: 그래서 인제 일반 사용자들 같은 경우에는 아~ 본격적인 인수 합병이 이루어지기 전에 이~ @상호명2 (@마일리지를) 빨리 써야 된다.
1: 네.
4: 합병이 되면 쫌 더 저평가 될 가능성이 있다라는 우려도 존재하긴 합니다.
1: 아~ 네 (@마일리지) 전문가시군요.
4: 네.
1: 자 하지만 @상호명1하면 자 일부 국민들에게는 여전히 땅콩 회항 물컵 갑질 등 (오너)/(owner) 갑질 이미지가 여전히 남아 있습니다 이를 만회하려는 노력이 절실히 필요해 보이는데요
어제 @이름12 @상호명6 회장 이를 언급했습니다.
6: 통합 이후 무엇보다도 양사 임직원들의 소중한 일터를 지키는 것에 최우선의 가치를 두고 모든 역량을 집중하겠습니다 그간 불미스러운 일들로 인해
국민 여러분께 심려를 끼쳐드린 점 저희 가족을 대표해 깊이 사과드립니다.
1: 네 @상호명2 인수를 앞두고 여론을 많이 고려한 것 같습니다 자 갑질 논란을 사과한 것일까요 아니면 지난 남매의 난과 모자 난에 난에 대한 사과일까요 자 @이름2 평론가 어떻게 보십니까?
2: 뭐에 대한 사과냐 그거는 제가 아니고 @이름12 회장한테 물어봐야 되는데.
1: 총체적인 사과겠죠?
2: 네 물어본다고 해도 뭐 제대로 답할지 근데 우리가 사과하기 싫은 일에 대해서 사과를 할 때는.
1: 네.
2: 그런 거 있지 않습니까 뭐든지 하여튼 잘못했습니다 이렇게 얘기하지 않습니까 그리고 구체적으로 뭐에 대해서 잘못했느냐 이렇게 물어보면.
1: 네.
2: 뭐 이것도 잘못했고 저것도 잘못했다 이렇게 얘기를 하는 건데.
1: 네.
2: 그~ @이름12 회장 입장에서는 사실 뭐 본인이 @상호명1과 이~ @상호명6을 잘 이끌어 보겠다라고 하는 마음이 있겠죠 그 마음이 있겠지만 사실 또 지금까지의 과정에서 이~ @상호명1도 그렇고 @상호명2도 그렇고 결국은
(오너)/(owner) (리스크)/(risk) 때문에 계속 기업이 안 좋은 상황에 이른 그런 과정이 있었던 거거든요 거기다가 인제 (코로나일구라는)/(코로나19라는) 이런 악재가 터진 것이기도 하지만 그런 점에서 이제는 사과가 아니라 뭔가 실질적인 어떤 행동으로 좀
어~ 뭔가 우리가 개선할 수 있다는 거를 보여줘야 되는 것이고 사실 @상호명7이 이렇게 자금을 투입해서까지 에~ @상호명1을 사실상 쫌 어~ 어~ 좀 나아지게 할 수 있는 그런 방안을 찾아 주는 것도
그런 의미가 실려 있지 않겠습니까 그래서 저는 뭐 사과를 하는 건 좋은데 그리고 뭐에 대한 사과인지 분명치 않은 것도 어쩔 수 없는 일이 뭐 어쩔 수 없는 부분이 있다고 생각하지만 이제는 행동으로 보여줘야 된다 이런 생각을 합니다.
1: 네 이제는 어~ (오너)/(owner) (리스크에)/(risk에) 책임을 지고 어~ 책임 경영을 해야 할 때인 거 같습니다 자 일각에서는 정부와 @상호명7이 @상호명6 총수 일가에 특혜를 제공하는 것이 아니냐 이런 비판도 있습니다
하지만 경영 성과가 미흡할 경우에 경영진 퇴진을 요구할 수도 있다고 하던데 요거 (한 번)/(1번) 꼭 짚어주세요.
4: 네 최대한 @상호명7 부행장이 지난 (십육 일)/(16일) 온라인 브리핑을 통해서 이에 대한 계획을 내놓았습니다 이~ 경영 성과 미흡할 시 경영진 교체 해임 등에 /(bgm)
에~ 계획을 가지고 있다라고 이야기하면서 아~ 사내 갑질 논란을 일으켰던 @이름13 @이름14 등 계열주 일가는 윤리 경영 조치에 적극 협조하고 항공 관련 계열사 경영에는 /(bgm)
참여하지 않기로 합의했다라고 언급을 했습니다. /(bgm)
1: 네 정확하게 선을 그었네요 자 아~ /(bgm) 이번 합병은 @상호명1이 땅콩 갑질과 아~ 남매의 난이라는 과거의 오명을 벗고 선대로부터의 사문 중의 하나입니다
수송 보급을 입증할 기회입니다 아~ 그 기회를 국민의 혈세로 허락했다는 사실을 잊지 말아야 하겠습니다 자 세 번째 주제입니다 아~ 정당 총선 전략 밑그림을 그렸던
@이름4 전 민주연구원장이 다시 움직이기 시작했습니다 최근 @정당2 @이름15 대표 @이름16 경기 지사를 비롯해서 @이름17 총리 @이름18 전 대통령 비서실장까지 회동했다고 하는데요
내년 (사월)/(4월) 서울 그리고 부산 시장 보궐 선거를 앞둔 시점이라 물밑에서 정치 기지개를 켜는 겟 아니냐 이런 기대가 나오고 있습니다 짚어주세요.
3: 네 일단 언급했었던 사람들은 사실 이번 정권 들어서기 전부터 @이름4 원장이 개인적인 친분이 있었던 사람들이라고 볼 수가 있겠죠 지난 총선 같은 경우는 민주연구원장으로 취임을 해서 사실은 선거를
막후에서 진두지휘했었다 또는 뭐 면전에서 지휘 지휘했었다라 볼 수가 있었는데 그 당시 선거 전략을 잘 짜서 결국엔 인제 선거 범여권이 (백팔십 석)/(180석) 정도를 얻지 않았습니까?
1: 네.
3: 거기에 대한 분명한 긍정 평가간 있을 테신데 분명히 그 상황에서 또 안 좋은 잡음도 있었습니다 이 잡음과 성공 어떻게 바라볼 것인가에 대해서는 @정당2 지지자들의 판단일 거 같은데
일단 내년 (사월)/(4월) 선거를 준비하려면 사실 지금부터 준비하는 게 맞습니다 전체적인 (어젠다)/(agenda) 설정이나 가장 중요한 핵심 슬로건 그리고 선거 후보자를 어떻게 선출할 것인가 등등의 문제가 남아있는데 /(bgm)
지금 아무런 직함이 없습니다. /(bgm)
1: 어. /(bgm)
3: 아무런 직함이 없는데 돌아와서 무엇을 할 수 이크쓸 것인가 만약에 직함이 없는데 돌아다닌다는 건 대놓고 이제 막후 정치를 하겠다는 것이거든요 /(bgm) 그렇다면 분명히 비판에 직면할 수 있으니까
들어와서 공식 직함을 받거나.
1: 네.
2: 이런 부분에 대해서 분명한 논의가 있을 것입니다.
1: 그렇군요 네 그리고 또 요것도 짚어야 되겠네요 @이름4 전 원장 회동에서 민주주의 (사 점 영)/(4.0) 연구원에 대해서는 우려를 나타냈다고 합니다 민주주의 (사 점 영은)/(4.0은) @이름19 경남 지사를 밀어주기 위한 것이다
이런 전망 분석도 있었는데 요거 어떻게 보세요?
3: 아무래도 인제 민주주의 연구소 (사 점 영이)/(4.0이) 이제 친문 의원들 중심 특히나 현직 의원들 중심으로 만들어졌었던 정치 연구소기 때문에 그렇게 보일 수 있다란 것을 우려한 거 같습니다
@정당2 내에 여러 가지 계파가 있고 여러 정파도 있습니다 @상호명4이라는 연구소도 있고 민주연구원도 있습니다 근데 여기에 대해서 이제 특히 현역 의원들을 중심으로 똘똘 뭉쳤기 때문에
처음부터 이것이 친문 대선 후보를 옹립하기 위해서 만든 거 아니냐 이런 의심스러운 눈치를 보신 분들도 있는데 여기에 대해서 @이름4 전 원장도 비슷한 의심의 눈치 또는 경계의 눈치를 보냈다라고 볼 수가 있구요
이건 앞으로 어떻게 변형될지는 아무도 모르는 것입니다 그렇기 때문에 쪼금 더 지켜볼 필요가 있습니다.
1: 네 계파 정치를 우려했다 이렇게 정리할 수 있겠군요 자 문 대통령에 복심이자 @이름20 정부 개국공신으로 알려져 있는 @이름4 원장 그래서인지 어~ 대통령 비서실장 하마평에 꾸준히 이름이 거론되고 있습니다
이번에도 역시 @이름21 비서실장 후임으로 기용돼서 문 정권 마지막 비서실장으로 활약할 것이다 이런 설이 나오는데 @이름2 평론가 어떻게 보세요?
2: 그것은 인제 @이름20 대통령 마음이죠 네 마지막 비서실장을 누구를 쓸 것인가.
1: 네.
2: 근데 그런 관측은 사실 이~ @이름20 정권 초기부터 있었습니다 마지막에 비서실장은 결국은 인제 @이름4 원장이 할 것이다 워낙 인제 복심이라고 하고.
1: 네.
2: 임기 말이 되면은 아무래도 그동안의 성과를 마무리하면서 어~ 좀 정리하는 의미에 우리가 야구로 치면 인제 마무리 투수 역할을 할 그런 사람이 사실은 청와대 비서실장이라든지 이런 역할을 맡아야 되는 측면이 하나가 있고.
1: 네.
2: 두 번째는 인제 이른바 (@레임덕)/(@lame duck) 국면이라고 하면은 관료들이 통제가 안 되고 또 청와대를 중심으로 한 여러 가지 뭐 비리라든지 이런 것들이 불거질 수 있는 여러 가지 뭐 조건들이 형성되기 때문에
1: 네.
2: 그런 것들을 막기 위해서라도 우리가 흔히 얘기하는 쫌 (그랩이)/(grab이) 쎈 인물 에~ 그리구 또 대통령과 가까이에 있는 인물 이런 사람들이 어~ 좀 마지막 비서실장을 맡는 게 좋다라고들 흔히 얘기를 하죠 다만
이런 경우에 또 흔히들 뭐라고 하냐면 순장 조라고 얘기를 합니다 어~ 순장 조라는 게 과거에 인제 과거의 악습인데 어떤 중요한 사람이 인제 세상을 떠났을 때 같이 뭐 살아있는 사람을 묻어버리는 그런 끔찍한 전통이
과거에는 있었나 보죠 예 굉장히 오래전입니다 /(noise) 뭐 얼마 전에 아니니까 여러분들이 이해를 해주시고 근데 그런 거에 비유해서 정치적으로 인제 @이름20 대통령하고 운명을 같이 하는 이런 사람들을 인제
마지막에 청와대 참모진으로 놓고 순장 조다 이렇게 부르는데 이~ 순장 조들은 이후의 정치 일정을 자기 전망으로 가져가기가 조금 어려울 수두 있어요 그렇기 때문에
@이름4 원장이 정치를 하고 싶은 마음이 이~ 있을 텐데 저는 있다고 보는데 어~ 그런 것까지 감안하면 @이름20 대통령이 @이름4 원장이 어떤 정치적 미래라든지 이런 것까지 감안해서 결정할 수두 있는 거거든요
그래서 어~ 어떻게 될 것이냐 어~ 결론은 또 에~ @이름20 대통령 마음이다 이런 얘기.
1: 네 근데 사실 마무리 투수의 역할이라고 하는 것은 결국은 이번 게임을 승리로 이끌구요 그리고 다음 게임도 이어 이어달리기할 수 있는 그런 역활이잖아요 그런 역활이 마지막 비서실장한테 기대되고 있는 게 아닌가 싶
2: 다만 고 부분에서 잠깐잠깐 말씀드리면 마지막 청와대 비서실장을 하면 정권 재창출에 있어서의 역할이라는 거는 일부 제한될 수가 있습니다.
1: 네.
2: 그까 쓰임새를 어떻게 쓸 것이냐.
1: 네.
2: 가장 적합한 쓰임새를 어떻게 사용할 것이냐 이거를 아마 같이 논의를 하겠죠.
1: 알겠습니다 정치적 야망을 포기했다 선언한 @이름3 장관 얘기부터 중요한 시기에 재등장한 @이름4 전 민주연구원장의 소식까지 오늘의 이슈에서 자세하게 짚어봤습니다
지금까지 이슈킹이었습니다.
4: 킹슈맨의 최애 코너라 불러다오 티키타카 뉴스 오늘의 주제 공개합니다 네 전 국민을 프로 불편러로 만든 공인인증서의 최후입니다 /(bgm)
자 제가 질문 하나 드리도록 하겠습니다 이~ 신 국장과 @이름2 요원께 드리도록 할 텐데요 에~ 다음 쭝 아~ 짜증을 강력하게 유발하는 존재가 /(bgm)
아닌 것은 무엇일까요 자 (일 번은)/(1번은) 공인인증서 자 (이 번은)/(2번은) (액티브 에스)/(active x) (삼 번은)/(3번은) 킹슈맨 제작진입니다. /(noise)
1: 어~ 공인인증서하구 (액티브 에스는요)/(active x는요) 먼저 최선을 어~ 다 하나 싶네요 최선이 이게 최선인가 싶어서 짜증을 유발합니다.
4: 네네 그래서 아닌 것은?
1: (삼 번이죠.)/(3번이죠.)
4: 아~ (삼 번.)/(3번.)
1: 네.
4: 자 우리 @이름2 요원은 답변이 좀 다를 거 같습니다.
2: 이런 질문을 답정너라고 하지 않나요 답은 정해져 있으니까 너는 대답만 해라 이런 거 아닙니까?
1: 어~ 네. /(noise)
4: @웃음
2: 일단 공인인증서와 (액티브 에스는)/(active x는) 지금 말씀하셨다시피.
4: 네.
2: 어~ 최선을 다하는 게 아니고 나로 하여금 최선을 다하게 만들죠 어떻게 할 것인가 /(noise) 공인인증서를 재발급 받고 뭐 비밀번호를 누르고 어떻게 할 것인가
캥슈맨 제작진은 그래도 저에게 돈을 줍니다 네 그~ 
1: @웃음
2: 공인인증서 (액티브 에스는)/(active x는) 결국 제 돈을 이체하게 할 뭐 그런 존재들이지만.
1: 네.
2: 돈을 주기 때문에 킹슈맨 제작진이 짜증을 유발하지 않는다 이렇게 지금 여기 앉아서 제가 얘기를 해야겠죠.
4: 네 @웃음 알겠습니다 마음속으로 생각하는 정답은 따로 있으신 거 같애요 에~ 정답은 우리 제작진이 (씨지와)/(cg와) 함께 공개한다고 합니다 (씨지도)/(cg도) 함께 보시죠
자 자 새 휴대전화를 객통하고 이~ 뱅킹 서비스를 이용하려고 하는데 이~ 공인인증서가 없어서 다시 등록해야 하는 상황 여러분들 많이 있었을 겁니다 그런데 이 비밀번호가 생각이 안 나서
암호를 다시 기억해야 하는 이 상황들 아 엄청나게 짜증이 나는 상황입니다 이러다 잘못 누르면 (오 회밖에)/(5회밖에) 기회가 없거든요 (한 번)/(1번) 저~ 실패하고 (두 번)/(2번) 실패하고 (세 번)/(3번) (네 번)/(4번)
(한 번밖에)/(1번밖에) 기회가 안 나왔을 때에 그 당혹 당혹스러움 결국 (다섯 번)/(5번) 다 했는데 다 실패해서 아~ 다시 공인인증서를 만들러 은행 은앵에 홈페이지에 들어가면요 공인인증서를 달라 그래요
공인인증서를 만들러 들어왔는데 공인인증서가 필요하다고 얘기하니 얼마나 답답하니까 그래서 제가 /(noise) (액티브 에스)/(active x) 깔고 인증 프로그램 깔고 보안 프로그램 깔고 다시 자기 인증하고
어~ 이~ 만듭니다 공인인증서를 만들어요 그래서 은행을 가잖아요 그러면 그 은행에서는 다른 은행에서 만든 공인인증서는 또 인정을 안 해준다고 또다시 이것을 인증하래요
그래서 또 (액티브 에스)/(active x) 깔고 또 보안 프로그램 깔고 다시 자기 인증하고 이렇게 힘든 과정을 통해서 은행 업무 하나 합니다.
1: 네.
4: 그렇게 해서 보내는 돈이 한 (삼천 원)/(3000원) 정도 돼요 너무나도 짜증이 나는 이런 상황들 많은 국민분들께서 지금 공감하고 계실 겁니다 자 어쨌거나 저쨌거나 이~ 최근에 들은 가장 기분 좋은 소식
그동안 전 국민을 이~ 불편러로 만들었던 공인인증서가 올해 (십이월)/(12월) 폐지된다는 아~ 사실입니다 사실 공인인증서와 (액티브 에스)/(active x) 폐지는 이~ 과장 쪼끔 보태서
이~ 검찰 개혁에 맞먹는 @이름20 정부의 공약 중 하나였습니다 다들 기억하실 겁니다 아~ 이~ 제가 살짝 이~ 보탠 겁니다 과장을 보탠 겁니다 /(bgm)
네 (이천이십 년 오월 이십 일)/(2020년 5월 20일) 공인인증서 폐지 폐지를 주요 내용으로 하는 전자서명법 이~ 정부 개정안이 에~ (제 이십 대)/(제20디) 국회 본회의를 통과함에 따라 올해 (십이월부터는)/(12월부터는) 다양한 전자 서명 서비스가 활성화
되게 됩니다 사실 그동안 이~ 공인인증서가 독점적으로 사용되다 보니까 기술과 서비스의 혁신이 잘 이루어지지 않는 측면이 있었습니다 이로 인해서 새로운 전자 서명 서비스에 시장 진입이
어려웠던 것 또한 사실인데요 그런데 정부가 (이천십팔 년)/(2018년) 에~ 공인 전자 서명 폐지 정책을 발표한 이후 이~ 시장에서는 다양한 또 전자 서명 서비스가 출시가 됐습니다 @이름5 요원이 좀 설명해 주시죠.
3: 네 맞습니다 이미 사용해 보신 분들도 많으실 거라 보는데 대표적인 사례로 처음에는 인제 @상호명11 인증서 많이들 사용하고 있을 겁니다 그리고 패스 인증서 그리고 뱅크 사인 @상호명12 인증서 그리고 @상호명13 인증서까지 /(bgm)
여러 포털 사이트와 여러 (@어플리케이션으로) 다양한 인증 방법이 지금까지는 만들어졌구요 혹시 여기서 @이름2 평론가님이 사용해 보신 게 있습니까? /(bgm)
2: 어~ 있죠 네 있죠 있습니다.
1: 네.
2: 패스인가 뭐 전 잘 몰라요 근데 근데 모르는데 대부분 그런데.
4: 네.
2: 스마트폰 스마트폰을 활용한 이제 인증 이런 것들은 많이 어~ 나아졌다 과거에 비해서 이렇게 생각이 됩니다 디게 이런 것들이 나오기 전에도 공인인증서를 뭐 컴퓨터에 있는 것은 스마트폰에 옮겨서 뭐 물론 지금도 그래야죠.
1: 네.
2: 근데 이런 것들을 매번 하고 굉장히 복잡했는데 많이 간편화됐다라고 생각하는데 아직도 (피씨에서)/(pc에서) 뭘 할 때는 사실은 여러 불편함이 있고 앞으로 법 개정이 되고 이거에 따른 조치가 이루어지더라도
이게 어~ 과연 정말 이~ 스마트폰에서 하는 것처럼 편해질 것인가 상당한 의문이 있거든요 어떻게 되는 건지 궁금하고 어지러워집니다 이~ 공인인증서 생각만 하면.
4: 네 게다가 또 이제 유효기간이 (일 년이기)/(1년이기) 때문에 (일 년이)/(1년이) 지나면 또 새로 갱신을 하거나 새로 발급을 받아야 되는데 이 방식은 어떻게 터득이 안 됩니다 (일 년마다)/(1년마다) 새로 공부를 해야 돼요
그런 측면이 또 많은 어려움을 줬었는데요 자 그러면 우리가 사용하고 있는 이~ 이~ 기존에 공인인증서가 당장에 사라지는 것이냐 그건 또 아닙니다 에~ 단지 이 공인인증서는
기존의 우월한 법적 효력이 없어지게 되구요 일반적인 전자 서명 서비스와 동일한 효력을 갖게 된다라는 겁니다 즉 이~ 공인과 민간에 에~ 인증서에 구분이 사라지게 된다라는 것이죠
또 (피씨나)/(pc나) 휴대용 저장 장치에 보관하지 않아도 되구요 유효 기간도 현재 (일 년에서)/(1년에서) 최대 (삼 년까지)/(3년까지) 연장이 가능하게 됩니다
이~ 생체 인증이나 패턴 인증으로 비밀번호 대체가 가능해지구요 물론 현재 사용 중인 공인인증서는 여러 전자 서명 서비스 중 하나로 계속해서 사용할 수가 있습니다.
3: 네 하지만 한편으로는 이~ 새로운 전자 서명 서비스의 안전성에 대해서 우려하시는 분들이 분명히 있을 수가 있습니다 하지만 이~ 안전성에 대한 평가를 자신이 직접
또 신청할 수가 있고 검증할 수가 있다라고 하니까 너무 못 미더우실 필요도 없을 거 같구요 어~ 국민 역시 평가 인증 제도도 이제 표로 새롭게 마련을 했을 했기 때문에
편하게 또 확인하실 수가 있습니다 이~ 새로운 평가 인증 제도는 국제 기준을 고려해서 더욱더 신뢰성을 높일 예정이라고 합니다.
1: 네 지금까지 공인인증서가 필요 없는 (엠씨 장원과)/(mc장원과) @이름5의 티키타카 뉴스였습니다 자 @이름2 요원과는 여기서 인사 나누겠습니다 감사합니다
네 오늘의 킹덤 주제 아~ 정말 싸다고 어~ 세계 블랙프라이데이입니다 블랙프라이데이 어디서 유래됐습니까?
7: 네 한국에도 추석 대목 설 대목이 있죠 미국에도 추수감사절 대목이 있습니다 매년 (십일월)/(11월) 넷째 주 목요일 다음 날인 금요일이 바로 블랙프라이데이이구요 이날을 이제
블랙프라이데이라고 지칭을 하는데요 마트나 회사 같은 경우는 재고 떨이해서 좋고 소비자 입장에서는 연말 뽀너스 받아서 굉장히 큰 할인율에 물건을 마음껏 소비 욕을 뽐낼 수 있는 그런 시즌이라고 볼 수 있습니다.
1: 자 블랙프라이데이는 미국에서 시작됐지만 아~ 다른 나라도 상징적인 쇼핑 대축제가 있습니다 요거 짚어주세요.
3: 네 세계 국가를 쫌 비교를 해보도록 하겠습니다 일단 중국에 광군절이 있다라고 하는데요 날짜는 (십일월 십일 일입니다)/(11월 11일입니다) 이~ 싱글의 날이다라고 하는데요 /(bgm)
어~ 광군제라 불리는데 (이천구 년)/(2009년) @상호명14가 처음 시작하면서 대성공을 거두자 중국에 할인 행사 일로 자리 잡게 되었습니다 멕시코에 (부엔 핀이)/(buen fin이) 있는데요 혁명 기념일을 전후로 하는 쇼핑 행사입니다 /(bgm)
(이천십일 년부터)/(2011년부터) 행사가 진행돼서 멕시코에 블랙프라이데이로 불리고 있구요 한국에는 미국의 블랙프라이데이를 벤치마킹한 코리아 세일 페스트가 있습니다 올해는 (십일월 일 일부터)/(11월 1일부터) /(bgm)
(십오 일까지)/(15일까지) 정부와 전국 (열일곱 개)/(17개) 광역지자체가 지원하는 가운데 온 오프라인으로 함께 진행이 됐습니다. /(bgm)
1: 네 아~ 여지까지 들으신 시청자 여러분들은 그러면 올해 블랙프라이데이는 언제냐 궁금하실 텐데요 올해 블랙프라이데이는 (십일월 이십칠 일)/(11월 27일) 금요일이 될 겁니다
자 (코로나일구)/(코로나19) 이전과 이후가 쫌 다르다고 하던데 요거 (한 번)/(1번) 짚어주세요.
7: 네 아무래도 올해 이~ 블프는 (코로나일구)/(코로나19) 때문에 지출 규모나 소비 패턴이 쪼끔 달라질 것으로 보이는데요 한 글로벌 컨설팅 기업에 이~ 설문 조사를 보니까
응답자의 (사십오 퍼센트가)/(45퍼센트가) 이번 홀리데이 쇼핑 기간에 온라인으로 상품을 구매하겠다라고 답을 했습니다 @상호명15 같은 경우는 추수감사절 이제 당일에 휴점하는 것에 대해서 동의를 했습니다 그만큼 온라인에 쫌 많이 힘을
실어주겠다는 의미로 보이구요 일부 기업 같은 경우는 (코로나일구로)/(코로나19로) 인한 이~ 사회적 거리 두기를 쫌 강화하기 위해서 사람들이 많이 몰리는 걸 쫌 방지하려고 쎄일 기간을 쫌 늘리겠다는 것에 동참하기도 했습니다
근데 사실 매년 블프마다 이제 영상을 통해 보시겠지만 많은 사람들이 커다란 쇼핑 카트에 큰 그~ 가전제품을 싣고 뛰는 모습을 많이 보셨을 거예요 굉장히 네 블프에 상징과도 같은 사실 그런 모습들인데
올해 같은 경우는 지금 미국이 뭐 한 (육 일)/(6일) 만에 확진자가 (백만 명)/(100만 명) 정도가 나왔기 때문에 이제 그때처럼 그렇게 줄을 서서 아님 한 공간에 많이 몰려서 쇼핑하는 모습은 쫌 보기 어렵지 않을까 싶은 생각이 듭니다
4: 네 저도 이~ 쎄일 기간을 노려서 원하던 물건 평소에 생각하던 물건을 좀 구입해야 겠다라고 마음먹고 있다가도 에~ 워낙 바쁜 일정을 소화하는 바쁜 방송인이다 보니까 까먹을 때가 있습니다.
1: 네.
4: 아~ 이게 가끔 이 기간을 놓치게 되면 좀 당황스러울 때가 있는데 이 기간을 놓치면 이~ 쎄일 품목 다시는 구매할 기회가 없는 겁니까?
7: 아니요 그렇진 않습니다 사이버 먼데이라는 그~ 기간이 또 존재를 하거든요 이~ 사이버 먼데이 같은 경우는 (이천오 년에)/(2005년에) 이제 전미소배 이제 연맹에서 만든 기관인데
블프가 대체적으로 오프라인을 통해서 유통이 되는 그런 소비 기간이라면 사이버 먼데이는 블프 때 못 팔았던 물건들을 온라인을 통해서 또 구매할 수 있는 기회를 주는 기관입니다 그런데
오 이제 최근에는 추수감사절부터 시작해서 사이버 먼데이까지를 아예 그냥 사이버 위크라고 부르기도 하는데 이~ (사 년간)/(4년간) 실적을 봤더니 블랙프라이데이와 사이버먼데이에 매출이 오히려 또 /(bgm)
그~ 사이버 먼데이 쪽이 높은 기관들이 있었어요 이게 이제 뭐 온라인에서 요새는 다 상시 할인 행사가 이루어지다 보니까 블랙프라이데이가 그만큼 쪼금 그~ 가치를 /(bgm)
쫌 잃은 게 아니냐라는 지적이 나오는 부분인 거죠. /(bgm)
1: 그러게요 근데 얘기 듣고 보니깐 요즘 코로나 때문에 어~ 대부분의 소비자들이 다 늘 늘 매일이 월요일 같습니다 /(bgm) 사이버 먼데이가 이어질 것 같기도 한데요 /(noise) 자 중국의 쇼핑 축제인 광군절 얘기를 해볼 텐데요
올해 역대 기록을 넘어섰다고 하죠?
7: 네 최고 기록을 세웠습니다 (십일월 일 일부터 십일 일까지)/(11월 1일~11일까지) 한화로 (팔십삼조 칠천 구백 원)/(83조 7천 900원) 억 (구백)/(900) (구백억 원어치가)/(900억 원어치가) 팔렸습니다
근데 이게 지난해 (십일 일)/(11일) 하루 동안 팔린 게 한 (사십 조원에)/(40조 원에) 쪼끔 넘는 금액이었거든요 그니까 차이점은 지난해는 (십일 일)/(11일) 하루 동안이었지만 올해는 (일 일부터 십일 일까지)/(1일~11일까지) 기간의 매출이었고
또 올해 처음으로 @상호명14에서 주택이나 자동차 같은 굉장히 큰 규모의 물건도 팔았는데 이것들은 인제 제외가 되어 있는 기록입니다 그리고 초당 구매 상품량이 순간 이~ 
(오십팔만 삼천 건까지)/(58만 3000건까지) 치솟아서요.
1: 네 아~ 정말 어~ (십일 일)/(11일) 동안 (팔십삼조 원이면)/(83조원이면) 하루에 (팔조 원꼴인데)/(8조 원꼴인데) 엄청나네요 자 코로나 이후 중국에 첫 쇼핑 축제였는데요 올해 광군제 쇼핑 패턴으로 알 수 있는 키워드 어떤 게 있을까요?
7: 아무래도 이전까지는 소비자들이 쫌 가격이나 할인율에 굉장히 집착했다면 올해 같은 경우에는 서비스 품질 이런 것들에 집착하는 모습을 볼 수 있었습니다
예를 들어서 이용자의 (삼십삼)/(33) 퍼센트가 구매 전에 반드시 이~ 상담을 하겠다라고 이야기를 했구요 (팔십)/(80) 퍼센트가 주문 후에 (삼 일)/(3일) 안에 배송이 아니면 이 물건을 사지 않겠다라고 답을 했습니다
그만큼 이~ 신속 배송에 대한 욕구가 굉장히 높아졌다는 거구요 그리고 실제로 (한 시간)/(1시간) 안에 신상 스마트폰을 받아볼 수 있는 서비스가 있는데.
1: 네.
7: 이게 지난해에 비해서 (사백)/(400) 퍼센트 가까이 늘었어요 이런 부분들도 이제 쫌 특징이라고 볼 수 있었고 해외여행을 갈 수 없는 코로나 때문에 갈 수 없는 부호들이 이제 이~ 여행 욕구를 소비의 푸는 겁니다
그래서 온라인을 통해서 이~ 명품을 대량으로 소비한 것 역시 이번 광군제에 소비 패턴 중에 하나라고 볼 수 있습니다.
1: 네.
4: 예 이~ 광군절에서 이렇게 초대박을 쳤는데도 불구하고 시가 초기 (칠십조)/(70조) 정도가 증발해버리는 뭐 사건이 있었다고 이야기를 들었습니다.
7: 네.
4: 궁금합니다.
7: 이게 현지 중국 특수한 그런 상황에 맞물린 그런 결과인 거 같은데요 실적은 굉장히 양호했는데 변수가 다른 곳에 있었습니다 @상호명23 창업주가 지난달 (이십사 일에)/(24일에)
상해에서 열린 (@컨퍼런스에) 참석을 해서 이런 발언을 했는데요 기차역을 관리하는 방식으로 공항을 운영할 수 없듯이 과거에 제도로 미래를 헤쳐나갈 수 없다라고 발언을 했습니다
세계 최대의 (아이티)/(IT) 업계를 이끌고 있는 사람에 입장으로서는 당연히 할 수 있는 이야기 중에 하난데 문제는 이 자리에 이~ @이름24 중국 국가 주석의 오른팔인 @이름25 중국 국가 부주석이 있었고 @상호명16장까지
자리한 자리였다는 거죠
그래서 지도부 중국 지도부로 작심하고 비판했다라는 이런 평가가 쏟아졌고 결국엔 @상호명14 핵심 그~ (@핀테크) 계열인 @상호명17에 상장이 완전히 무산이 됐습니다.
1: 네.
7: 이~ @이름23과 @상호명14가 중국 지도부에 눈밖에 났다라는 평가가 나오면서 이~ 시가총액 (칠십 조가)/(70조가) 완전히 증발을 했고요 이제 @이름23의 입장에서는 @상호명14가 최고액을 찍었지만 그래도 웃을 수 없는
이상한 상황에 놓이게 된 거죠.
1: 자 기분 좋은 소식입니다 어쨌든 얼마 전에 코리아 세일 페스트가 끝났는데요 블락프레이데이는 어떤 차이가 있나요?
7: 네 이~ 코세페는 아까 말씀드린 것처럼 블랙프라이데이를 (@벤치마킹해서) (이천십오 년부터)/(2015년부터) 시작한 이제 쇼핑 시즌입니다 광군제에 비하면 한 (육 년)/(6년) 정도 늦게 시작을 했는데 그렇다 보니까
약간 그~ 수준에는 아직 그~ 미치지 못하는 게 사실인데요 이게 당시에 (@메르스로) 침체되어 있던 소비 이를 쫌 높여 보자라는 의미에서 만들면서 외국인을 대상으로 했다가 내국인까지 확대가 됐습니다
일단 블프나 광군제와 비교를 했을 때 차이점이 있다면 이~ 블프나 광군제 같은 경우는 기업이 주체적으로 참여를 하지만 한국의 코세페 같은 경우에는 정부가 주도를 하고 있습니다
그리구 미국 같은 경우는 유통 업체가 제조 업체에게 직접 물건을 사들여서 판매를 하기 때문에 할인율을 굉장히 큰 폭으로 조절할 수 있지만 이~ 한국에서 주도하고 있는 코세페 같은 경우는
유통 업체가 제조 업체에게 장소만 거의 빌려주다시피 하고 이제 그~ 수수료를 받기 때문에 이런 할인율을 쫌 많이 대폭 낮출 수가 없다는 부분들이 쫌 차이점이라고 볼 수 있습니다
1: 네 어~ @이름5 요원 올해 코리아 쎄일 페스타 성과가 어땠습니까?
3: 네 일단 앞서 말씀드렸다시피 이제 정부가 어~ 지자체 (열일곱 개가)/(17개가) 모두 참가했었다라는 것이 가장 큰 의의가 있었다라고 볼 수가 있구요
작년보다 (두 배)/(2배) 이상 증가한 (천삼백여)/(1300여) 곳에 업체가 또 참여했었다라고 볼 수가 있습니다 (일주일)/(1주일) 동안 인제 카드사 매출은 (팔 점 사)/(8.4) 퍼센트 그리고 타이어
온라인 판매량은 (백이십오에서 삼백사십)/(125~340) 퍼센트의 판매량이 증가했다라고 볼 수가 있구요 자동차 역시 (이십삼 점 삼)/(23.3) 퍼센트 증가했다고 보면은 많은 사람들이
참여했었고 많은 매출을 이뤄냈다라 볼 수가 있습니다.
1: 네.
4: 네 그런데 이런 대규모 쇼핑 축제 많은 소비자들이 반길 것 같은데 이~ 반대의 목소리도 존재한다고 이야기를 들었습니다.
7: 네 전 세계가 블프에 열광하는 건 아닙니다 프랑스 같은 일부 국가에서는 이~ @상호명18 같은 글로벌 유통 업체가 이~ 이런 거에 참여를 하면서 환경 오염도 주도하고 과소비도
이제 유도한다라는 의미에서 이것들을 쫌 비판을 하는 목소리가 많이 나왔어요 그래서 블록 프라이데이라는 운동을 펼치면서 이~ 블랙프라이데이를 쫌 비판하는 운동 움직임이 나왔었고
실제로 지난해 이런 비판이 나온 이후에 프랑스 현지에서는 이~ 블랙프라이데이 금지 법안이 통과가 되기도 했습니다.
1: 네 아~ 자 오늘 어~ 정말 싸다고 어~ 세계 블락 프라이데이를 주제로 어~ 얘기를 나눠봤습니다 오늘의 킹덤으로 이렇게 제시해 봅니다
코로나라는 블랙홀에 빠졌지만 과감한 쎄일과 아이디어로 탈출구를 찾을 때다 어~ 더불어서 마스크 벗고 마음껏 쇼핑할 수 있는 날도 간절히 기도해 봅니다 /(bgm)
네 어~ 오늘의 킹슈맨 마무리할 시간입니다 저는 내일 오전 (아홉 시에)/(9시에) 다시 찾아오겠습니다 함께해 주신 여러분 고맙습니다. /(bgm)
