1: 여러분 안녕하십니까 (허리케인)/(hurricane) 라디오 (앵커)/(anchor) (디제이)/(DJ) (엠디)/(MD) @이름1 입니다 전세계는 지금 날씨와 전쟁 중입니다. /(bgm)
헐리우드 재난영화처럼 지구 곳곳에서 이상 기후가 사람들의 삶을 덮치고 있는데요 누군가는 요즘 날씨를 이렇게 말하더군요. /(bgm)
불같이 화를 냈다가 갑자기 미소짓는 변덕스러운 왕 앞에서 사람들은 오늘은 과연 왕의 심기가 어떤지 묻는 심정으로 하늘만 쳐다보다. /(bgm)
그러나 그 변덕스러운 왕은 사실 오래전부터 경고를 해 왔습니다 우매한 백성들이 귀를 기울이지 않았을 뿐. /(bgm)
어디로 튈지 모르는 요즘의 이상 기후는 지구 온난화가 만든 (@나비효과라고) 하죠 북극의 얼음이 녹으면서 우리나라도 물 폭탄을 맞은 거라고 하던데요. /(bgm)
인류가 지구상에 나타난 이래 현재 인류가 자연을 가장 이기적으로 가장 많이 파괴한다고 합니다 오래전부터 온몸으로 얘기해 왔던 북극곰의 경고. /(bgm)
이제는 정말 귀를 기울일 때입니다 (팔월 사 일)/(8월 4일) 화요일 시동 거셨습니까 출석체크하면 행복이 옵니다 여러분 (티비에스)/(TBS) 앱 (오십 원의)/(50원의) 유료 문자 샵 (영구오일로)/(0951로) 출첵 문자 보내주시기 바랍니다 좋은 음악과 라디오 뉴스 연중 무휴 /(bgm)
(허리케인)/(hurricane) 라디오 선곡 (()) @이름2 피디의 첫 곡 입니다 지구 하면 이 그룹 이죠 @이름27 셉템버 /(bgm)
@이름27의 셉템버 신나는 노래 잘 들었습니다 셉템버는 이제 (구월이죠)/(9월이죠) 예 (구월도)/(9월도) 뭐 이제 얼마 안 남았네요.
참 세월 빠릅니다 참 @이름28 씨 노래 정말 잘합니다 부럽습니다 슈투트 님께서 출첵 합니다 이발하고 오신 @이름1 형님 멋지네요. @웃음
@상호명10로 보셨나봐 어제 했어요 상암동에 이발소 (네 군데가)/(4군데가) 있는데요 제가 (네 군데)/(4군데) 다 다녀 봤습니다.
(만 사천 원짜리)/(14000원짜리) 커트인데 어때 괜찮아 보입니까? @웃음 (허리케인)/(hurricane) (데스크)/(desk) 하겠습니다.
2: (허리케인)/(hurricane) (데스크)/(desk) /(bgm)
1: 먹고 살기 힘들어도 지나치면 안 되는 세상 소식 전해드립니다 (허리케인)/(hurricane) (데스크)/(desk) /(bgm)
첫 번째 소식입니다 정부가 수도권에 신규로 (십삼만 호)/(13만 호) 이상을 공급하는 주택공급 방안을 내놨습니다. /(bgm)
공공기관의 참여를 전제로 재건축 단지가 주택 등을 (@기부채납) 하면 용적률을 (오백 퍼센트까지)/(500 퍼센트까지) 올려주고 층 수도 (오십 층까지)/(50층까지) 올릴 수 있도록 규제를 완화한다는 계획입니다. /(bgm)
또 태릉골프장과 용산구의 옛 미군기지 (캠프킴)/(Camp kim) 서초구 서울지방조달청 국립외교원 유휴 부지 등도 주택단지로 개발이 됩니다. /(bgm)
정부는 이번 공급대책 발표가 개발 호재로 인식이 돼서 시장 불안 요인으로 작용할 가능성도 있다 면서 시장 교란행위는 발본색원할 것이라고 밝혔습니다. /(bgm)
뭘 내놓더라도 집값은 오른다는 생각을 바꿀 수 없는 게 지금 현실인데요 집이 투자가 아니라 주거가 되기 위해서는 파격적이고 특단의 대책만이 답일 수밖에 없습니다. /(bgm)
계속 노력해 주길 부탁합니다. /(bgm)
과거 월세 시대는 불가피한 추세라고 하던 보수 진영이 최근 세입자의 주거안정권을 보장하기 위한 (@임대차 삼 법을)/(@임대차 3법을) 두고는 정반대의 태도를 취하고 있습니다. /(bgm)
@정당1의 @이름3 원내대표는 (@임대차 삼 법으로)/(@임대차 3법으로) 전세가 월세로 전환되고 서민 누구나 월세로 밖에 살 수 없는 세상이 다가오면 그것이 과연 @정당2이 말하는 서민 주거안정인지 묻지 않을 수 없다 이렇게 비난했는데요. /(bgm)
하지만 @정당1이 여당이던 때에는 정반대의 입장을 취했다는 점에서 이러한 주장은 설득력을 잃고 있습니다 실제 전세와 월세 비중이 역전되면서 월세 비중이 급격히 /(bgm)
높아지기 시작한 것은 @이름4 정부 때였습니다 이 과정에서 여러 논란이 빚어지자 당시 여당이던 @정당3의 @이름5 원내대표는 /(bgm)
전세가 월세로 전환되는 흐름을 거역할수 없다면서 어쩔 수 없다는 태도를 보였습니다. /(bgm)
당시 @이름4 대통령도 전세라는 것은 하나의 옛날의 추억이 될 것 이라면서 월세로의 전환은 불가피하다고 역설한 바 있습니다. /(bgm)
그때는 맞고 지금은 틀린 이유 기억력 문제인가요 양심의 문제 인가요 당명을 또 바꾼다고 하던데요. /(bgm)
언제 그랬냐당 그때그때 달라요당 이런 건 어떨까 모르것습니다. /(bgm)
다음 소식입니다 외교부가 뉴질랜드 근무 당시 현지인 공관 직원을 성추행 혐의를 받는 외교관 에이 씨에게 귀국을 지시했습니다. /(bgm)
지난달 (이십팔 일)/(28일) @이름6 대통령과 @이름7 뉴질랜드 총리 간 전화통화에서 언급된 지 엿새 만입니다. /(bgm)
뉴질랜드 정부가 요청하는 당사자 조사를 가능하게 하기 위한 조치인데요 정부는 정당한 (@면책특권을) 포기하지않는 선에서 공식 사법절차에 따라 /(bgm)
뉴질랜드에 협조한다는 방침입니다 뒤늦게 수습에 나섰지만 외교부가 처음으로 이 사건을 인재 (이천십칠 년 말)/(2017년 말) /(bgm)
안일하게 대응해왔다는 지적은 피하기 어려울 것으로 보입니다 외교부는 (이천십구 년 이월)/(2019년 2월) 자체 조사를 통해서 /(bgm)
에이 씨에게 감봉 (일 개월로)/(1개월로) 내부 징계 절차를 마무리했습니다 이런 사건을 적당히 뭉갤 수 있다고 생각한다면 자칫 국제적인 웃음거리가 될 수도 있습니다. /(bgm)
이미 떨어질대로 떨어진 국격을 높이는 방법 단 한 가지뿐 입니다 제대로 조사하고 그에 합당한 처벌 하는 거. /(bgm)
어떤 결과가 나올지 지켜보겠습니다 지난달에 @이름8 법무부 장관의 (@지휘권 발동) 이후에 말을 아꼈던 @이름9 검찰총장이 (한 달)/(1달) 만에 (@공식석상에) 나왔습니다. /(bgm)
윤 총장은 신임 검사들과 만난 자리에서 법은 누구에게나 공평하게 집행돼야 한다면서 부정부패와 권력형 비리는 국민이 잠재적 피해자라는 점을 명심하고 /(bgm)
어떤 경우에도 외면하지 않고 당당히 맞설 것을 주문했습니다 특히 헌법의 핵심 가치를 민주주의라 규정하고 /(bgm)
민주주의란 허울을 쓰고있는 독재와 (@전체주의를) 배격하는 게 진짜 민주주의다 이렇게 말했습니다. /(bgm)
법조계 안팎에선 이 발언이 거대 여당을 겨냥한 것으로 여권이 검찰 수사에 대해 비판하고 사퇴 압박까지 펼치자 윤 총장이 작심하고 한 발언이라고 보고 있습니다. /(bgm)
시민단체 @상호명1 공동대표인 @이름10 변호사는 윤 총장의 발언에 동의한다면서 그 원칙이 왜 국회 의원과 @상호명2 앞에서는 사라지는지 묻고 싶다 이렇게 밝혔습니다. /(bgm)
국회 예산 비리로 고발 당한 국회의원들은 (이십 개월이)/(20개월이) 되도록 검토중 이기만 하는지 왜 서울중앙지검 시절 @상호명2 사주를 만나고 다녔는지 물은 건데요. /(bgm)
저도 묻고 싶습니다 그 원칙을 스스로에게도 다 적용하고 있는지 아니면 네 취사 선택해서 적용하는건 아닌지 묻고 싶어요. /(bgm)
마지막 소식입니다 한국청소년의 평균 수면시간은 약 (일곱 시간 십팔 분)/(7시간 18분) 분이며 절반 이상이 수면 부족에 시달리는 것으로 나타났습니다. /(bgm)
또 일주일에 이틀 이상 아침을 거르는 등 건강과 관련한 있는 권리를 제대로 누리지 못한다는 연구 결과가 나왔습니다. /(bgm)
한국청소년정책연구원은 이 같은 내용이 담긴 청소년의 건강 및 생활습관에 관한 조사결과를 발표했는데요 잠이 부족한 이후로는 공부라는 응답자가 가장 많았습니다. /(bgm)
뒤를 이어서 인터넷 이용 학원 및 과외 채팅 등의 순이었습니다 청소년정책연구원에 따르면 미국수면재단이 권장하는 청소년들의 수면시간은 /(bgm)
(여덟 시간에서)/(8시간에서) (열 시간입니다)/(10시간입니다) (오이씨디)/(OECD) 국가들의 평균수면시간 (여덟 시간 이십이 분과도)/(8시간 22분과도) 비교해도 또 한국 청소년의 수면시간은 매우 짧은 편이죠. /(bgm)
저희 때는 (사 당 오 락)/(4당 5락) 이런 말도 했었는데요 공부해야 하는데 (일곱 시간도)/(7시간도) 사치다 하시는 분들 /(bgm)
@이름11도 @이름12도 중국의 @이름13도 만사 제쳐놓고 수면시간은 꼭 지킨다고 합니다 이렇게 성공하는 아이로 키우고 싶다면 충분한 수면이 필수 조건입니다. /(bgm)
오늘 (허리케인)/(hurricane) (데스크)/(desk) 여기까지 하겠습니다 깨어있는 시민이 됩시다 잠시 후에 무거운 녀석들과 주요뉴스도 자세히 살펴보겠습니다. /(bgm)
노래 좋습니다 @이름14 청취자가요 @이름15의 물보라 오랜만에 들으니까 좋아요 @이름1님 @이름15 씨 한번 모셔보세요. /(bgm)
지난번에 한번 나오셨었는데 요즘 어떻게 지나이시는지 모르겠네요 한번 좀 더 모셔보는걸로 추진해 보도록 할게요.
@이름16님께서 저는 종로에서 (사천 원짜리)/(4000원짜리) (커트)/(cut) 하는데 @웃음 아까 제가 (만 사천 원)/(14000원) 주고했다 그랬더니 (사천 원)/(4000원) 어우 되게 싸네요.
종로 어디십니까 거기가 @웃음 @이름17 뚱코벨 소장님 또 지각인가요 하하하 예 아닙니다 요즘 아주 많이 부진해 주셨어요.
3: (삼십 분)/(30분) 전에 와서 미리 대기하고 /(noise)
1: (삼십 분)/(30분) 전에 왔습니다 네 저 배 소장님은 그 잔디 청소를 어떻게 하십니까 잔디 머리?
3: (두세 달에)/(2~3달에) (한 번씩)/(1번씩) 이렇게 잔디
1: 얼마에?
3: 일괄 네 조치를 취하고 있습니다.
1: 얼마에 주고 하세요?
3: 요즘은 뭐 (만 오천 원)/(15000원) (이만 원)/(2만 원)
1: (만 오천 원)/(15000원) (이만 원)/(2만 원) 네 그런데 지금 말씀하시면 안 되는 건데 지금 시각 (두 시 이십팔 분입니다.)/(2시 28분입니다.)
무거운 녀석들 가벼운 뉴스는 가라 무게있는 뉴스 전해 줄 무거운 녀석 두 분 나왔습니다 뚱커벨 @상호명3 @이름17 소장 어서 오세요. /(noise)
3: 안녕하십니까.
1: 뚱불 님 시사 (()) @이름18기자 나왔어요. /(noise)
4: 네 안녕하십니까.
1: 한 청취자께서 선덕여왕 @이름19 기자가 나오면 @상호명10 동시 접속자가 (천 명에)/(1000명에) 육박하는데 지금 (사백다섯 분)/(405분) 들어와서 보십니다.
(두 분)/(2분) 오늘 좀 분발 좀 부탁드릴게요 예 (오백 명은)/(500명은) 한번 넘겨보자구요. /(noise)
3: @이름18 기자와 뚱커벨이 여장을 하고 한번 나올까요?
1: 그 말씀만 하지 마시고 /(noise)
4: 어차피 진짜 하신다고 하지 않으셨어요 네 선덕여왕 그 /(noise)
1: 그니까 말이에요 @이름18 기자 분발 하시고
4: 저요 네 (이천 명)/(2000명) 들어왔을 때 그때 저도 있었습니다.
1: 그렇죠. /(noise)
4: 이렇게 슬쩍 빠져나 (()) 이렇게. /(noise)
1: 자 청취자 여러분 코너 끝에 방송만 잘 듣고 계시면 금세 맞힐 수 있는 무게있는 퀴즈 드릴게요 오늘 어제부터 시작했죠 피로를 싹 날려줄 커피 쿠폰
(열세 장씩)/(13장씩) 매일 준비돼 있습니다 (두 분이)/(2분이) 전해줄 무거운 뉴스에 귀 쫑끗 세워 주시기 바랍니다.
오늘 오전에 주택공급 방안이 나왔어요
4: 네 공급 대책이 발표가 됐는데 일단 핵심 골자는 어 공공 재건축 제도를 도입한다 라는 것과
신규 부지를 발굴한다라는 겁니다 그래서 이 수도권에 총 (십삼만 이천 가구의)/(13만 2000가구의) 주택을 추가 공급 하겠다라는 건데요.
어 일단 이 공공 재건축제도라고 하면 어 한국토지주택공사 그까 (엘에이치죠)/(LH죠) 이 (엘에이치)/(LH) 등 공공기관의 참여를 전제로
이 재건축 단지가 주택 등을 (@기부채납) 하면 용적률을 올려준다라는 겁니다 그까 층수를 한 (오십 층까지)/(50층까지) 높이 지을수 있게 해주되
그 이상의 이제 그 이득에 대해서는 주택을 (@기부채납) 하는 방식으로 어 다시 받아서 주택을 공공분양을 한다라는 것이죠.
그래서 이 기존의 서울 주택 층수 제한이 (삼십오 층이었는데)/(35층이었는데) 이제 앞으로 이 (오십 층짜리)/(50층짜리) 아파트도 나올 수 있을 것으로 보입니다.
어 또한 이 (@뉴타운)/(@newtown) (@해제지역에) 대해서도 공공 재개발 사업을 적극적으로 추진을 해서 어 이를 통해서 (이 만)/(2만) 가구 이상을 공급한다라는 목표도 있고요.
어 그리고 이제 신규 부지 관련해서는 (이 군)/(2군) 골프장인 서울 노원구의 태릉 골프장을 비롯해서 서초구 서울지방조달청 강남구 한국토지주택공사 서울지역본부 등
공공 유휴부지를 공공택지로 개발할 예정이고 이를 통해서 (삼만 삼천가구를)/(3만 3000가구를) 공급을 할 예정입니다.
어 그리고 서울 용산 정비창에 한 (팔천가구)/(8000가구) 규모를 공급을 하기로 했는데 (일만)/(1만) 가구로 확대를 하고요 어 이런 식으로 기존의 조성 계획을 발표한 이 공공택지 용적률을 높여서
(이만 사천)/(2만 4000) 가구를 추가로 공급하기로 했고 또 (삼 기)/(3기) 신도시 사전청약 물양 물량도 (삼만)/(3만) 가구에서 (육만)/(6만) 가구로 (두 배)/(2배) 정도 늘리기로 했습니다.
1: 네 어 국토교통부 장관 같아요.
4: 네 갑자기요. /(noise)
3: 이게 수도권에서 한꺼번에 또 이 공공 택지 같은 경우 곳에는 상당히 또 서울 요지예요 예 수도권에 요지가 많이 포함돼 있기 때문에 (이천이십팔 년 까지)/(2028년 까지)
(십삼만 호)/(13만 호) 또 그 이상 예상이 되고 있기 때문에 상당한 또 공급량 자체는 상당한 양 이라고 봐야 되겠죠.
1: (오십 층짜리)/(50층짜리) 아파트 지금 현재는 (삼십오 층까지)/(35층까지) 돼있다고.
4: 네 최대 높이가 (삼십오 층까지)/(35층까지) (())
1: (오십 층)/(50층) 아파트에 만약에 거주하면은 어떨까요.
3: 어우 이거
1: 발바닥이 간질간질하지 않을까 싶어요 제가 옛날에 그 홍콩에 그 티비에서 그런 방송을 하던데 홍콩에 그 언덕에 또 높게 고층아파트 많잖아요 거기 카메라가 올라가서 /(noise)
이 홍콩 앞바다를 이케 보여주는데 보구만 있는 데도 아찔아찔 하던데.
3: 네 그렇죠 (오십 층이면은)/(50층이면은) 거의 산 중턱 정도 되지 않나요?
1: 그러니까 말이에요.
4: 이 내려가서 주차장까지 가는 데도 시간이 @웃음
1: 그거는 뭐 엘리베이터가 타고 갈 테니까. /(noise)
3: @이름18 기자 하고 뚱커벨은 이게 (오십 층이)/(50층이) 집이면 살 쪽 빠질 것 같은데. /(noise)
1: 그 어제 그 법사위에서 이 (@부동산 대책 관련 법안들이) 통과가 됐죠? /(noise)
3: 네 오늘 이제 법 본회의를 통과할지 여부가 이제 귀추가 주목이 되고 있는데요 어제 법사위에서 (@부동산 대책 관련 법안들) (@임대차 삼법)/(@임대차 3법) 중에서 이미 통과된
이 상한제 전월세 상한제와 전월세 계약갱신 청구제도는 통과가 됐고요 오늘 대기를 하고 있는 것이 이 전월세 신고제 네 내년 (유월부터)/(6월부터) 인제 시행이 되는 전월세 신고제가
이 본회의 통과를 앞두고 있고요 그다음에 종합부동산세 (육 퍼센트로)/(6퍼센트로) 강화되는 또 양도소득세 그러니까 단기 매매하는 경우 다주택자가 (일 년)/(1년) 내에
어 매입한 집을 팔아서 차익을 하는 경우에 이케 이 거액의 고액의 양도소득세가 부과되는 또 법안 통과되고
1: 요즘 뭐 전세 아니면 월세 얘기 많이 나오는데 인생 뭐 있니 참 이 노래가 시대를 앞서간 노래가 아닌가. /(noise)
3: 명곡이잖아요.
1: 그쵸 예 근데 과거 @정당1에서도요 월세 전환은 추세다 아까 (허리케인)/(hurricane) 데스크에서도 말씀을 드렸는데 이런 얘길 한 적이 있드라고요.
4: 네 뭐 사실 이 전세 제도가 무너지기 시작한 것이 저금리 시대가 열리면서부터다 이런 전문가들의 분석이 있는데 최근 뭐 거의 제로금리이다보니까 이 전 전세금을 받아서 은행에 넣어두고 이자가 별로 나오지 않는 좀 그런 상황이다 보니까 이제 전세가 좀
줄어들고 있다 뭐 그런 추세다라는 겁니다 근데 다만 이제 서울의 경우에는 뭐 역으로 전세가 많아졌는데 이게 이제 갭 투자와 관련된 그런 부분이라는 얘기가 있고
또 갭 투자라는 것이 집값 상승을 전제로 했기 때문에 결국 부동산가격이 높아지는 그런 좀 악순환이 있다 이런 지적이 나오고 있는데요.
뭐 어쨌든 이런 추세가 좀 하루이틀 문제가 아니기 때문에 이 @이름4 정부에서도 관련된 얘기가 많이 나왔었다 뭐 이런 얘기가 나오고 있습니다 그니까
@이름4 전 대통령도 이 앞으로 전세는 하나의 추억이 될것이다 이런 얘기를 했다라고 하고요 @이름5 당시 경제부총리도 전세의 월세 전환을 거스를 수 없는 시대의 흐름이다 이렇게 말을 한 것으로
지금 또다시 알려지고 있는데 이 때문에 @정당2에서는 이 본인들이 집권할 때는 이렇게 얘기 하더니 뭐 이제와서 월세 전환 이어지면 뭐 큰일 날 것처럼 얘기한다 뭐 이렇게 비판을 하고 있고요.
뭐 물론 이번 대책으로 전세가 종식되는 머 월세로만 전환되는 그런 현상도 나오지 않을 것이다 이렇게 좀 주장을 하고 있습니다.
3: 이 전세 제도가 대한민국에만 있는 지는 모르겠는데 사실 미국 일본과 비교를 하더라도 미국은 전세 제도가 없거든요 렌트라 그래서 이건 매월 우리나라 월세처럼 내는 것이고
일본의 경우에도 야친이라고 해서 매달 우리나라로 치면 월세처럼 내는 건데 전세처럼 일정 상당액에 이 임차를 할 수 있는 비용을 지불하고
뭐 (이 년)/(2년) 또는 경우에 따라 계약이 돼 경신되면 (사 년)/(4년) 이렇게 머무른 제도는 없는 것 같아요.
1: 일본은 무슨 제도라고요?
3: 야친
1: 한자로 야친?
3: 그래서 매달 매달 내야지 우리처럼 이렇게 전세 제도가 없었는데 전세 제도는 우리만의 독특한 제도가 아니었었나 라는 생각도 들기도 하구요.
1: 공인중개사 시험 공부하세요?
3: 준비해야죠.
1: @웃음 부동산에 관심이 되게 많으시네요 아주 상당히 전문적인 지식을 뽐내시고. /(noise)
3: 이게 또 공공 많이 공급이 되면 (십삼만 호)/(13만호) 이상 공급이 되니까 좀 중계 인력도 필요하지 않겠습니까?
1: 공인중개사 시험 보시려는건 저 밤바 밤잠도 설치실텐데 저 비타민 힘내시고.
3: 제가 만약에 그 중개 업소를 하게 되면은.
1: 저 적당이 좀 됐어요 자 그리고 @정당4이나 시민단체들은 오히려 (@임대차 삼 법이)/(@임대차 3법) 임차인 보호하는데 부족하다 이런 입장을 나타내고 있습니다.
3: @정당4도 그렇고 시민단체는 경실련이 경제정의실천연합이 대표적인데 (@임대차 삼 법이)/(@임대차 3법이) 되면은 전월세 상한제가 있잖습니까 그러니까
전셋값 상승은 잡힐 것이다 이렇게 이야기를 하고 있는데 이제 걱정하고 있는 부분이 이런 것이죠 이 월세로 지나치게 전환이 되는거 아니냐 이럴 경우에는 상당히 전세 수요를 원하는
어 국민들에게는 상당히 좀 또 어려움이 있을 것이다라고 하는 것이고 전세 매물이 감소 되는 거죠 그래서 당장은 인제 (@임대차 삼 법에)/(@임대차 3법에) 이 위력 이 발의가 되면 전셋값 상승은
멈출 수 있을텐데 (이 년)/(2년) 뒤 또는 (사 년)/(4년) 뒤에 한꺼번에 이제 오를 이런 우려가 있지 않느냐 그래서 좀더 세밀한 좀더 보완책이 있어야 되는 것 아니냐 라는 이야기를 하고 있습니다.
1: 에밀레 종소리가 무겁습니다 뚱하고 있어요 오늘 이 휴대폰으로 기사 보다가요 여기 보이시 죠 중국 후난성에서 이 굴착기가
홍수로 떠내려가던 버스를 막아선 거예요 팔을 뻗어가지고 그래 가지고 화제가 되고 있더라고요. /(noise)
이 자기의 완전 살신성인 했다고 중국에서 지금 화제라는 이 지금 중국 대륙에는 (두 달)/(2달) 넘게 중원에 비가 오잖아요 지금. /(noise)
이재민이 (오천만 명)/(5000만 명) 이상이고 지금 중국도 그렇고 일본도 물난리가 상당히 심했을 거예요.
그랬죠.
3: 우리도 사실 도로인지 아니면은 강인지 구분이 안 가는 지역도 있을 정돈데 특히 충북 강원도도 상당한 비 피해가 있었는데 이게 다 (@지구온난화) 때문이라고 그래요.
1: 예 맞습니다 어제도 이 시간에 기상 통보관 분하고 이제 인터뷰를 했었는데 이상기후가 이른 장마 최고 기록을 갈아치우고 있고 피해를 많이 준다 이런 말씀을 하시더라고요.
자 두 번째 얘기로 어제 있었던 @이름9 검찰총장 발언인데 이 아주 이야기들이 많이 나오고 있습니다 기사가.
4: 네 어제 이 초임검사 임명식이 있었는데 이 자리에서 @이름9 검찰총장이 이 부정부패와 권력형 비리를 외면하지 않고 당당히 맞서야 한다 이렇게 주장을 했습니다.
그러면서 이 대의제와 다수결의 원리에 따라서 법이 제정되지만 일단 제정된 법은 누구에게나 공평하고 공평하게 적용되고 또 집행돼야 한다라고 얘기를 했고요.
아 그리고 헌법의 핵심 가치인 자유민주주의는 평등을 무시하고 자연만 중시하는 것이 아니다 라면서 민주주의라는 허울을 쓰고있는 독재와 전체주의를 배격하는 것이 진짜 민주주의다 이렇게 강조하기도 했습니다.
1: @정당1 뭐 아주 반색을 하고 나섰어요.
3: 네 이 신임검사 신고식이었는데 @이름9 검찰총장의 작심발언이었다 이런 해석이 나오고 있고 그리고 이것이 @이름8 법무부 장관에 대한 대응 그리고 현 정부에 대해서 지금
권력형 수사가 지지부진한 것에 대해서 견제하는 발언이었다 그래서 @정당1도 공감하면서 환영 이렇게 또 어 공감하는 그런 분위기가 역력하게 나타났는데 특히 이제
@이름9 검찰총장의 발언 중에서 자유민주주의 법 지배를 자유민주주의는 법 지배를 통해서 실현돼야 한다 부정부패 권력형 비리는 국민 모두가 이해 당사자이고
잠재적 피해자라는 점을 명심하고 당당히 맞서라 이부분에 대해서 아 이것은 @이름8 법무부 장관 최근엔 수사 지휘권 그리고 정부의 권력형 비리 의혹
이런 부분들에 대해서 견제하는 발언을 아니겠느냐 이렇게 이야기를 하면서 @이름20 의원도 그렇고 또 @이름21 대변인도 그렇도 공감한다 환영한다 이런 발언이 나왔습니다.
1: 네 지금 뉴스 전문채널에서 국회 현장 연결했는데 오늘 국회 본회의 마지막 날 (@부동산법) 등 상정한다고 기사가 유포 들어오고 있네요.
자 @이름2 반응은 어땠어요?
4: 네 뭐 @이름9 검찰총장이 말 그 자체만 보면 뭐 원론적인 말이기도 하고 틀린 말은 아니기 때문에 @정당2은 공식적으로 법조인으로서 가져야 할 자세에 대한 원론적 언급이다.
이렇게 얘기를 하고 있습니다만 하지만 내부에서는 부글부글 끓고 있습니다 이게 뭐냐면은 지금이 전체주의냐라는 이건 있으신 거죠 그러니까
이 말이야 바른말이지만 그 말의 대상이 지금 @이름9 총장 아니냐 이런 지적도 있고요 @이름22 의원의 경우에는 @이름9 총장이 검찰 개혁 반대를 넘어서 사실상 반정부 투쟁 선언을 했다 이렇게 주장 하기도 했습니다.
3: @이름10 어 @상호명1 이제 @정당5 공동대표이죠 @이름10 대표는 어 @이름9 총장이야말로 좀 그걸 실천해야 된다.
왜 본인이 그렇게 이야기하는 부분에 대해서 국회의원들에 대해서는 적용하지 않느냐 지난 이 (@패스트트랙)/(@fast track) 과정에서 문제가 있었던 (@탈법 불법이) 일어났었던 의원들에 대해서는 지금
추가적인 조사가 안 이루어지고 있거든요 바로 그 부분을 더 강조하기도 했었죠.
1: 머 같은 자리에서 @이름8 장관에 대한 발언도 있었다면서요.
3: 네 추 장관도 이제 신임검사 신고식에서 발언을 했는데 결은 @이름9 총장과 전혀 달랐습니다 이 검사의 인권의 보루로서의 기능을 강조 했고요 그다음에 검찰 개혁의
당위성을 강조했습니다 그래서 @이름9 총장의 발언이 다분히 이제 검찰의 위상과 관련된 성격이 강했다면 오히려 이 @이름8 법무부 장관은 이 검사는 인권감독관이다 검찰은 국민의
한 인권을 옹호하기 위해 탄생한 기관이며 검사는 인권 옹호에 최고 최후 보루다 그래서 또 이제 검찰 개혁의 당위성을 강조하는 발언을 내놓아서 완전히 차별화된
또 다른 결의 발언을 낳았죠.
1: 저는 (허리케인)/(hurricane) 라디오 (앵커)/(anchor) (디제이)/(DJ) (엠디)/(MD) @이름1구요 @상호명3 @이름17 소장 전문 @이름18 기자가 함께하고 있습니다.
여기 저 인도에 말이죠 인도의 계급제가 있잖아요 (@카스트제도라고.)/(@Caste제도라고.)
3: 그렇죠.
1: 근데 지금 마스크도 계급화됐다고 이 사진까지 찍힌 이 있더라구요 보세요 황금마스크가 등장했대요 참 /(noise)
이 저소득층은 마스크가 없어갖고 감염 위험에 고스란히 노출되고 있는데 부유층 어 황금의 다이아몬드 박힌 뭐 이런 마스크를 쓰고 다니는 (())
4: 이 다이아몬드 마스크가 (육백사십만 원이라고)/(6백 4십만 원이라고) 합니다.
1: 그래요 (한 장에?)/(1장에?) /(noise)
4: 아니 이 돈이면 인도의 어려운 서민들에게 얼마나 많은 마스크를 또 제공할 수 있는 거 아니겠습니까
1: 글쎄 말입니다 네 자 세 번째 이야기는 의사 협회 이 얘기 좀 해보려고 그러는데 다음 주부터 파업에 돌입한다면서요?
4: 네 대한의사협회가 오는 (십사 일에)/(14일에) 파업에 돌입하기로 했습니다 그 의대 정원 확대 철회 그리고 비대면진료 정책 중단 등을 촉구하면서 (십이 일)/(12일) 낮 (열두 시까지)/(12시까지) 요구사항이 받아들여지지 않으면
아 (십사 일부터)/(14일부터) 전국 의사 총파업을 단행하겠다라는 건데요 에 앞서 의협 의협에서는 대의원회를 열고 서면결의 형식을 통해서 총파업 단행을 결의했는데
이 대의원 (이백삼십 명)/(230명) 중 (이백칠 명이)/(207명이) 참여해서 (백육십사 명이)/(164명이) 찬성을 했다라고 합니다.
1: 네 지금 다주택자 양도세 중과하는 (@소득세법) 지금 국회 본회의 통과 했다고 (())
3: 통화가 됐네요.
1: 자 그리고 의과 대학 증원이 뭐가 문제가 된다는 겁니까?
3: 정확하게는 이제 의료진의 숫자가 늘어나는 것이 정말 필요한 일이냐 이것이 과제였느냐 그까 오히려 이 근본적인 의료계의 변화 없이 숫자만 늘리는 것 자체는
불필요한 소모적인 경쟁을 오히려 부추키는 것이다 이렇게 부작용을 더 우려하는 목소리로 나타났는데 왠 기본적으로 의사는 좀 공공 공적인 기능을 하는 곳이죠 왜냐면.
뭐 의사가 되는 것이 돈을 벌겠다가 아니라 국민 건강 또 보건의료 이쪽에 더 앞장서겠다는 것이 공공성이거든요 그러니까 이제 그동안 우리가 공공의료가 좀 미흡했다라는 것은 오히려
선진 공공의료 시스템을 볼 때 공공의료에 종사하는 의료진들이 많다 라는 거예요 그런데 이렇게 좀 숫자를 계속 늘리는 것보다는 의과대학과 의료진의 기능이 상업성보다는
공공성에 기초를 두고 있어야 되는데 그렇지 못한 현실에 대해서 문제를 삼는 것이지 이건 의사 숫자만 계속 내리면 모든 의료와 관련된
이 보건 복 보건 공공의료와 관련된 문제가 다 해결되냐 그건 아니라는 것이거든요 그런 점에서 우리 이 의료 시스템이 좀더 공적인 기능을 수행할 수 있는 것으로 변해야 된다 이 점을 좀 강조하고 싶습니다.
1: 고 @이름18 기자님 일부 병원의 응급실 중환자실 여기 전공의까지 파업에 돌입한다고 그러던데요.
4: 네 의사 협회는 (십사 일)/(14일) 날 파업에 돌입하는데 그 의욕보다 사실 걱정되는 것이 대한전공의협회의 파업입니다 대한전공의협회는 (칠 일)/(7일) 그러니까 사흘 뒤에 파업을 하는 걸로 예정이돼 있는데
이 전공의 협회가 대학병원 등 상급 종합병원에서 전문의 자격을 위해서 수련하는 전공의들의 협의체이거든요 그래서 이들이 대학병원에서 교수 수술 그리고 진료를 보조하고
또 입원 환자의 상태를 살피는 등 업무를 맡고 있어서 실제 파업이 이뤄질 경우 진료 차질이 불가피할 것으로 예상이 되고 있고요.
어 특히 어 응급실 중환자실 수술실 분만실 투석실 같은 필수 유지가 필요한 진료과의 전공의들도 업무를 중단한다는 방침이어서
병원에서는 지금 만일의 사태에 대비해야 되는 부담이 커지고 있는 또 그런 상황입니다 그런데 다만 이 파업이 하루만 진행이 되기때문에 진료공백이 그렇게 크지 않을 것이다 이런 전망도 나오고 있습니다.
1: 당국 입장은 뭐예요?
3: 충분히 좀 소통이 되지는 못한것 같아요 그동안 우리가 (코로나일구)/(코로나19) 국면을 또 겪으면서
공공 의료진이 좀 부족한 것 아니냐 그리고 또 한 지역에서는 공공의료를 담당하고 있는 병원이 없어지면서 또 여러가지 어려움을 겪기도 했거든요.
그러다보니까 이제 공공의과대학을 만들게 되면 훨씬 더 좀 상황이 개선될 것 아니냐 이렇게 판단했는데 오히려 의료계에서는 그것 자체가 숫자만 늘리는 경우에
가뜩이나 요즘에 이 동네병원들이 여러 가지 운영에 어려움이 있는데 그런 경쟁을 부추기게 되면 더 어렵게 된다
이런 상황이었던 것이거든요 근데 인제 사실 소통이 필요했는데 이 부분이 좀 부족했던 것을 보는데 일단 당국에서는 이르케 어 입장을 밝히고 나섰습니다 좀 사태 파악에 나서겠다 그리고
이 파업을 예고하고 있는 의료계에서는 의료계의 이익을 위해서가 아니라 지금 상황이 어떠냐 국민건강과 공중보건을 담보로 하는
집단 행동은 되지 않는다 이렇게 천명하고 나섰는데 일단 정부의 최우선 시도는 대화에 나서겠다는 것입니다 일단 지금 파업을 예고는 하고 있었는데
서로 간에 협의가 잘될 경우에는 좀 이것이 이 파업으로까지는 이어지지 않을 가능성도 있는 것으로 보였는데 충분한 대화가 사실 필요합니다.
1: 그렇지요 예 예 잘 들었습니다 이 무거운 생태계에 저희 무겁당에 반가운 소식이 하나 있는데 (일만 년)/(1만 년) 전에 (맘모스)/(mammoth) (매머드)/(mammoth) 화석이 러시아 서시베리아에서 야말 반도라는데서
발견이 된 거예요 키가 (삼 미터)/(3미터) 정도로 추정된다는 것 (()) 지금 (매머드는)/(mammoth는) 사라졌잖아 지구상에서 네?
3: 코끼리의 선조뻘 (()) 네.
1: 그 (매머드)/(mammoth) 전에 공룡 들이 있었잖아요 그건 공룡 (매머드를)/(mammoth를) (맘모스라고)/(mammoth라고) 그러는 거고 그 공룡은 몇만 년 전에 멸절 했어요.
4: 몇만 년 전이요?
1: (육천오백만 년)/(6천 5백만년) 전에 (매머드는)/(mammoth는) (일만 년)/(1만 년) 전에 그래 공룡이 왜 멸절이 됐어요?
소행성이 충돌한 것 아니에요 그래서 지구가 구름으로 덮이면서 빙하기가 찾아온 거거든요 그러면서 멸절이 된거든요.
3: 직업을 탐험가로 바꾸신 거예요?
1: 자 이제 방송만 잘 듣고 계셨으면 금세 맞출수 있는 무게있는 퀴즈 드리겠습니다 전셋가 이것으로 전세가 이곳으로 전환될까 걱정된다고 말한
@정당1 @이름23 위원 이에 @정당2 @이름24 의원이 전세가 이것으로 전환되는 것은 나쁜 현상이 아니다 이렇게 반박을 해서
이 논란에 기름을 부은 바 있는데 @정당1은 물론 보수언론들까지 서민의 주거 부담을 모르는 소리 라며 앞다퉈 비판을 퍼부었는데요.
@이름4 정부 시절 정부와 주요 언론들이 이것 전환는 거역할수 없는 대세 라고 말한 바 있어 논란이 커지고 있죠 이 게 뭘까요 팅커벨 힌트 주세요.
3: @이름18 기자 @이름1 (엠디)/(MD) 명곡이죠 인생 뭐 있니 노래에 가사는 전세 아니면 월 뭐가 있는데.
4: 알아요 (두 글자인데요)/(2글자인데요) 뭘 (()) /(noise)
1: 배 소장님 그 노래 할 줄 알아요? /(noise)
3: 네
1: 할 줄 알아요?
3: 쫌 전에 했잖아요.
1: 그게 한 거예요 아니 영화배우 @이름25 씨도 따라 부르고 그러시는데 같이 매일 얼굴 보면서 노래 좀 배우세요.
3: 분발하겠습니다
1: 자 청취자 여러분 다 아시죠 정답 보내주십시오 (오십 원의)/(50원의) 유료문자 샵 (영구오일)/(0951) (티비에스)/(TBS) 앱 열려 있습니다 (두 분)/(2분) 상품 소개해 주세요.
3: @상호명4에서 스펠라 여성용 화장품 세트를 @상호명5에서 멀티 식칼 (()) (클렌징 폼을)/(cleansing foam을)
층간소음 해결사 @상호명6에서 (제로 블록)/(zoro block) 매트를 마음까지 편안한 소파 @상호명7에서 커피 기프트콘을
4: 기초영어 대표 브랜드 영어가 안되면 @상호명8에서 왕초보 탈출 (일 탄)/(1탄) (육십 일)/(60일) 수강권 전국 자동차 정비업 재판매 @상호명9에서 큐 마크 품질 인증 엔진 세정 코팅제를 드립니다.
1: 지금까지 오늘 무게있는 뉴스들 무거운 녀석들이 전해 드렸습니다 @상호명3 @이름17 뚱불리 시사전문 @이름18기자 (두 분)/(2분) 감사합니다.
@이름26의 길 들으실 건데요 수고하셨어요.
