1: 유쾌하고 시원하게 오늘의 이슈를 분석합니다 @이름1의 픽 하루가 멀다 하게 부동산 정책들이 나오고 있습니다 이미 발의된 임대차 (삼법)/(3법) /(bgm)
취득세 양도세 보유세 모두 세율을 높이고 또 (이 주택)/(2주택) 이상 보유자에게는 더 높은 세금도 물리고 /(bgm)
여기에 부동산 민주화를 위해 (일 가구)/(1가구) (일 주택을)/(1주택을) 의무화하자는 의견도 나왔고요 공직자들의 주택보유를 규제하자는 의견 /(bgm)
법무부 장관까지 나서 부동산 대책을 제한을 하고 집은 공공재라는 어느 의원님의 말씀 참고로 집은 시장에서 거래되기 때문에 사유재가 아닌가 싶은데요. /(bgm)
그러고 행정수도라는 블랙홀 이슈까지 나왔습니다 부동산은 심리라는 말을 여러 번 들어보셨을 겁니다 오를 것이라는 생각이 들고 그것도 급등할 것이라 생각들을 하니 /(bgm)
이른바 (@패닉바잉에) 있는 거겠죠 그렇다면 오르지 않을 것이라는 찬물을 끼얹는 것이 정부가 해야 할 일이라고 생각이 드는데요. /(bgm)
이렇게 과열돼 있을 때 정말 이 불을 끄고 싶다면 정부 여당은 좀 더 진지하게 고민을 한 후 냉정하고 차가운 대책을 내놓는 것이 맞지 않을까요? /(bgm)
모름지기 상대가 우왕좌왕하는 모습을 보일 때 가장 공격하기 쉬운 법이죠 정부가 내놓는 시장 규제와 정책이 시장을 정확하고 또 냉정하게 바라보고 나온 것인지 /(bgm)
경제 원리와 부동산 시장의 움직임은 제대로 파악한 것인지 그리고 정말로 취약 부분을 공격하는 것인지 /(bgm)
아니면 흔들리는 지지율에 함께 흔들려서 급한 마음에 던지는 이야기인 것인지 /(bgm)
시장과 그 안에서의 플레이어들은 빠꼼이 알고 있을 것 같습니다 네 매주 화요일 쏠쏠한 경제 이야기 나누는 시간입니다 오늘은 /(bgm)
또 연일 보도되고 있는 부동산 정책 모둠으로 진행을 해 보려고 합니다 집주인 그리고 세입자에게 제대로 된 정보를 줄 수 있는 /(bgm)
이브닝 쇼 경제 멘토십니다 @이름2 경제평론가 전화 연결돼 있습니다 안녕하세요?
2: 안녕하세요?
1: 네 자 이 임대차 (삼 법)/(3법) 국회 통과를 어 굉장히 서두르고 있는데요.
어 서울 중심으로 해서 지금 전셋값 폭등 그리고 품귀 현상까지 나타나고 있다라는 소식이 있습니다 어떤 건가요?
2: 네 일단 지금 임대차보호 (삼 법에)/(3법에) 주요 내용부터 말씀을 드리면 전월세 신고제 전월세를 계약한 다음에 (한 달)/(1달) 안에 실거래가를 반드시 신고하도록 했는데
1: 네.
2: 요거는 뭐 별다른 쟁점 없었습니다 그래서 오늘 국토위를 통과를 했습니다 그리고 전월세 상한제 그리고 계약갱신 청구권 (두 가지에)/(2가지에) 남아있는데 이 (두 가지가)/(2가지가) 쟁점이거든요.
1: 네.
2: 먼저 전월세 상한제는 전월세를 계약할 때 일정 비율 그러니까 (오)/(5) 퍼센트 이상은 (한 번에)/(1번에) 올리지 못하도록 하는 제도고요.
계약갱신 청구권은 이미 계약해서 (이 년)/(2년) 계약하고 살고 계신 분 혹은 이 법이 통과된 이후에 새로 계약하시는 분들도
(이 년)/(2년) 계약해서 살고 나머지 (이 년)/(2년) 그니까 (한 번)/(1번) 더는 무조건 세입자가 원하면 다시 살 수 있게 해주는 법이에요 그러면
임대인 집주인 입장에서는 (한 번)/(1번) 세를 주었다 하면 한 사람에게 적어도 (사 년은)/(4년은) 세를 줄 각오를 해야 한다 그런 내용이 담겨있는 제도입니다.
1: 네 그러니까 전셋값이 지금 뭐 만약에 이제 이제 전세 그 계약을 해야 되는 상황이 있는 분들은 인제 전셋값을 앞으로 (오)/(5) 퍼센트 이상밖에 못 올리니까 한꺼번에 많이 그냥 올리자
뭐 이런 생각이라든지 그리고 지금 말씀하셨던 거죠 (한 번)/(1번) 더는 무조건 갱신을 해줘야 된다고 한다면은 그러면 이거를 뭐 다른 사람으로
지금 지금 이게 이 법이 통과가 되기 전에 다른 사람으로 세입자를 구한다든지 뭐 이런 식이 되는 얘기가 들리는 것 같더라고요.
2: 지금 그래서 이제 갖가지 반응들이 나타나고 있는데요 일단은 한국감정원이 조사를 해 보니까 지난주까지 (오십육 주)/(56주) 연속으로 전국 전세 가격이 올랐습니다.
그런 데다가 그 최근 (오 주)/(5주) 동안은 가격 상승 폭이 더 두드러졌는데
1: 네.
2: 왜 그러느냐 시장에 전세 물건 자체가 없어요 왜그러냐면 지난번 그 (육일칠)/(617) (칠일공)/(710) 이후에
집주인의 실거주 요건 이런 것들이 강화되면서 들어가서 살아야 되는 사람이 늘어났구요.
전세를 (한 번)/(1번) 주면 오랫동안 한 사람에게 줘야 한다 (한 번에)/(1번에) (오)/(5) 퍼센트 이상 못 올린다고 하니까 이걸 좀 당겨서 올려버리는 경우들도 있고
1: 올려서 네.
2: 시중에서 아이 그럴 바에는 나는 종부세 부담도 있고 이렇게 저렇게 복잡하니까 아예 반전세나 월세로 돌리겠다 해서
전세 물량 이 한정된 물량을 두고 여기에 들어가려고 하는 사람들도 늘어나는 겁니다 그렇다 보니 전세의 몸값이 귀해지니까
여러 가지 꼼수 계약도 등장을 하구요 제가 미리 어느 정도 올려드릴 테니까 요거 저한테 다시 한번 세 주세요 오히려 세입자 입장에서 그걸 먼저 요구를 하는 경우도 있고 내지는
이 법이 통과된 이후라고 해도 집주인이 사정이 생기면 내가 요런 요런 사유로 내 집에 들어가서 살아야겠다 이걸 입증하면은 이제 세입자를 내보낼 수가 있거든요.
해서 이 경우에는 뭐 본인이 들어가도 되고 친인척이 좀 싼 값에 들어갈 수도 있고 다양한 그
방책이 나올 수 있다 이런 얘기가 있어서 전세시장 월세시장이 상당히 혼탁한 상황입니다.
1: 그렇군요 근데 이런 얘기도 있더라고요 이렇게 소급이 적용이 된다 소급해서 그 법 시행 전에 이게 만약에 (오)/(5) 퍼센트 넘게 전셋값을 올렸더라도
법이 일단 시행된 다음에는 세입자가 다시 얘기를 하면은 (오)/(5) 퍼센트 이내로 낮춰달라 이게 가능하다는 얘기가 있던데요?
2: 지금 이거를 소급적용을 하겠다는 게 정부의 입장이에요 그게 그 논의 과정에서도 아마 그 여당이 의석에 다수를 차지하고 있기 때문에 뭐 통과되는 거 자체는 어렵지 않을 것 같은 데
법리상으로는 상당히 논란이 될 수 있습니다 왜냐하면 일단
헌법에서는 소급적용에 따라서 일반 국민이 그 뭐 재산권을 포함해 다양한 것들을 어떤 피해를 입는 걸 방지하도록 하고 있는데
1: 네.
2: 이미 법이 생겨나기 전에 맺은 계약에 대해서도 소급해서 (오)/(5) 퍼센트를 적용한다 그러면 집주인들 입장에서는 사유재산권 침해다 이렇게 억울해할 수 있잖아요.
다만 정부가 고민하는 건 뭐냐면 기존 계약에 대해서는 (오)/(5) 퍼센트를 적용하지 않을 경우에
요 기존 계약들이 갑자기 금액이 확 올라가 버릴 수 있다 그래서
이 (오)/(5) 퍼센트 룰이 시행 초기부터 효과를 발휘할 수 없을 거다 이런 걱정들을 하는데요.
1: 네.
2: (백 번)/(100번) 양보해서 인제 소급적용을 했다고 쳐도 이게 (사 년)/(4년) 뒤가 문제가 될 수도 있습니다 (이 년)/(2년) 플러스 (이 년)/(2년) 그렇게 되잖아요 그러면
이 (사 년에)/(4년에) 걸쳐서 내가 어느 정도 올려야지 생각하고 있었지만 반영하지 못했던 가격을
1: 음
2: 기존 세입자 내보내고 새로운 세입자에게 (한 번에)/(1번에) 떠안기도 하거든요 이 경우에는 어떤 문제가 생기냐면 기존에 있던 세입자도 어딘가로 가서
집주인이 되거나 그렇지 않다면 다시 세입자가 된다는 얘기인데
1: 그렇죠.
2: 이분들도 그 집에서 평균적으로 그 부담해야 하는 전세 혹은 월세 그 초기 단가 자체가 평균적으로 올라가 버리는 거예요 또 이런 문제는 좀 신중하게 생각할 필요도 있겠습니다.
1: 그니까 말씀하신 거는 지금 뭐 (이 년)/(2년) 더 해서 (사 년을)/(4년을) 살더라도 그게 보장이 되더라도 뭐 살다가 다른 곳을 그러면은 가야 되는 경우도 있을 수 있고 그 그 집에 다른 세입자가 들어올 때
그동안 못 받았던 거만큼 다 받겠다고서는 세게 좀 높게 부를 수 있다라는 말씀이시잖아요?
2: 그렇습니다.
1: 네 자 근데 뭐 이 관련돼서 뭐 손해배상제도도 뭐 검토가 되고 있다라는 얘기가 있는데 누구한테 어떻게 손해배상 얘기를 하는 건가요?
2: 이게 앞서 말씀드린 것처럼 집주인이 내가 피치 못할 사유로 세입자를 내보내고 내가 들어가서 살아야겠다라고 어떤 어떤 이유를 댔는데
이게 허위로 드러난다거나 하면 세입자가 집주인을 상대로 손해배상을 청구할 수 있는 이
근거와 절차를 마련하겠다는 거예요 그러니까 함부로 세입자 내보내기 위해서 거짓말하는 집주인은
없도록 하겠다 이런 내용인데 요거는 좀 논란이 될 수도 있을 것 같습
1: 어 어떤 면에서요?
2: 일단 구체적으로 이 사람이 본 손해액을 어떻게 산정할 거냐
계산식을 두고도 의견이 엇갈릴 수 있잖아요 그리고 내가 들어갈 사정이 있었는데 나중에 이 사유가
해소됐다거나 여러 가지 경우의 수가 있을 수 있는데 내가 의도를 가지고 거짓말을 했다고 볼 수 있느냐 그리고 이 세입자가 여기에서 이동해서
비슷한 가격의 다른 뭐 비슷한 조건의 주택에 살게 되었다 했을 때 이 사람이 실질적으로 손해를 봤다고 볼 수 있느냐
1: 아 이사 비용 이사 비용 손해 네.
2: 적인 케이스가 있잖아요 그니까 기존에도 이런 법이 시행되기 전에도 시장의 룰로서 기한 전에 사람을 내보낼 때는
좀 위로금 조로 (()) 같은 것들을 좀 지원을 하잖아요 복비라고 해서 복덕방 비용도 함께 그 집주인이 부담을 하게 되고요 그런데 그거 말고
손해배상을 청구를 한다 이 절차에 대해서 집주인들의 거부감은 좀 상당한 것 같습니다.
1: 그렇군요 근데 아까도 말씀하셨다시피 이제 재산권 침해라는 부분에 있어서 이 집주인들이 제 위헌 어~ 시비를 걸 수도 있다 라는 얘기들이 있거든요.
2: 네 그래서 지금 지난주에 아주 흥미로운 집회가 하나 있었는데요 집주인들하고 세입자가 동시에 나간 거예요 같은 집회에
이게 보통은 이해관계가 엇갈리기 때문에 임대사업자들끼리 집회를 하거나 집주인들끼리 집회를 하거나 세입자들을 대표하는 사람들끼리 집회를 하기 마련인데
이번 정책의 여러 가지 좀 한계를 드러내는 부분이라고 봅니다 정부의 선의가 들어 있었겠습니다만
임대사업자들의 경우에는 소급입법 하지 말아라 언제는 애국자라더니
이제 와서 죄인 취급이냐 집주인들도 정당하게 사유 재산을 형성했는데 이거 침해하지 말아라 세입자의 경우에는
이렇게 되면 결국 부담은 다 세입자가 떠안게 된다 종부세 비싸지니 월세 올라가는 것 봐라 이런 입장이어서
1: 네 네.
2: 정부가 모든 사람을 만족시킬 수 없다면 이 흥행성보다는 작품성을 선택했으면 좋지 않았을까 개인적으로 그런 생각을 해 봤습니다.
1: 네 자 그리고 이 민간택지 분양가 상한제 이게 원래는 작년 (시월에)/(10월에) 해 시행을 할려고 했었는데 좀 연기가 됐죠 그런데 내일부터 시행이 된다고 합니다.
자 이러면은 이제 분양가가 뭐 어느 선 이상은 넘지 못하게 되는 거죠?
2: 그렇습니다 이 상한제가 적용되는 지역에서 분양하는 아파트는 일단 지자체의
분양가심의위원회 승인을 받아야 되는데 이 이슈가 있는 곳은 서울 (열여덟 개고)/(18개고) 전부 다 하고요.
경기도 (세 개에)/(3개에서) (열세 개)/(13개) 동 등 총 (삼백스물두 개)/(322개) 동인 데 적정한 양의 이 택지가격에다 건설비 적정 이윤 이외에는
지나치게 비싸게 분양가를 설정하지 말아라 이게 이 분양가 상한제의 목적입니다 그렇기 때문에 재건축 재개발을 통해서
과거와 같이 이른바 큰돈을 벌겠다 조합원들이 이걸 부자 되겠다 이런 생각은 하지 말라 이게 정부의 입장이죠.
1: 그렇군요 근데 그런 경우들을 많이 봤거든요 뭐 민간택지는 이제 처음이지만은 분양가 상한제가 있어서 좀 걸리는 경우 높은 분양가를 받을 수 없는 경우에는
임대 후 분양 전환 뭐 이런 약간의 꼼수 이런 거 쓰는 건설사들도 좀 봤거든요.
2: 네 그럴 수도 있고요 지금 이 분양가상한제도 적용을 받고 나중에
만약에 재건축 재개발을 통해서 상당한 차익을 얻게 되면은 이 추가 이익을 또 환수하게 되잖아요 그 경우가
그렇게 될 경우에는 이거 높게 용적률 상향 조정 뭐 이런 얘기 나옵니다만 임대주택 포함해서 용적률을 높여봐야 결국 우리가 세금으로 토해낼 돈만 많아지기 때문에
아유 우린 (()) 싫고 민간택지 분양가 상한제 피하기 위해서 일단 오늘까지 이렇게 저렇게 신청서는 내지만
1: 음
2: 용적률 플러 인센티브 이런 거 다 필요 없다 일대일 재건축 하겠다 이런 (()) 사실 꽤 많습니다.
1: 그러면은 뭐 늘어나는 가구 수가 좀 적어진다는 얘기잖아요 한마디로
2: 까 정부는 지금 가지고 있는 계획이 조금 전에 한 경제신문을 통해서 보도된 내용을 보면
정부가 당초에 예상했던 것보다 더 많은 한 (십만 가구)/(10만 가구) 정도 공급을 위해서
재건축 재개발 용적률도 좀 완화해주고 여러 가지 규제 완화를 생각하고 있다는데 이게 재건축 단지들이 그걸 원할지 모르겠어요 이게 조합원들 동의가 필요한데
그냥 우리는 이걸로 돈 벌 생각 없고 그냥 일대일 재건축 하겠다 내 집에 원래 있었던 싸이즈만큼 내가 내 돈 주고
하 이 재건축을 하고 추가로 주택 지어서
이득 볼 생각 없다 이렇게 해버리면은 여기는 뭐 용적률 얘기가 적용이 안 되는 거거든요 근데 지금 나와 있는 계획을 보면 일단
이 경제신문의 보도가 맞는다는 가정하에 말씀을 드리면 지난번에 그 (한 번)/(1번) 설명해 드린 것처럼 태릉골프장에서 한 (만 가구)/(10000가구) 정도
1: 네 네.
2: 그리고 기타 그 저 @주소1 @주소2 @주소3 등에서 한 (만 가구)/(10000가구) 정도 그리고 @주소4에도 보면 비어있는 땅이 많습니다 지금 (티비에쓰가)/(TBS가) 위치하고 있는
그 일대에도 비어있는 그 땅들에 한 (이천 가구를)/(2000가구를) 추가로 짓겠다는 거예요 그 @주소4 일대도 보면 (사 단지)/(4단지) 근처 이런 곳들에 임대주택이
들어설 예정이다 이런 계획 때문에 또 논란이 있거든요 뿐만 아니라
정비사업 활성화 이런 것들을 통해서 도합 (십만여 가구를)/(10만여 가구를) 추가로 제공을 하겠다 이게 정부에 계획이라고 하는데
이게 계획대로 될 거냐 이거는 좀 지켜봐야겠습니다.
1: 뭐 여러 가지 뭐 예를 들면 규제 같은 거 뭐 민간택지 분양가 상한제라든지 뭐 이런 부분에 걸려서 건설사들이야 사실 뭐 이익 보려고 할 테니까요.
그리고 또 지금 뭐 재건축 대상 지역이라고 하더라도 그냥 뭐 더 뭐 돈 안 내고 이렇게 하겠다 뭐 이런 얘기를 할 수도 있는 거고
2: 아예 아 뒤로 미루자 뭐 이렇게 버티는 단지도 있을 수가 있겠
1: 그러니까요 아 그렇군요 자 마지막으로 @이름3 경기지사가 지금 (삼십 년)/(30년) 장기 전월세 주택가는 기본 주택 시범사업을 추진하겠다라고 이야기를 했습니다.
그리고 임대료는 뭐 너무 낮지는 않게 그치만 주변 시세보다는 조금 낮게 책정을 하겠다라는 이제 계획을 발표를 했는데요.
우리 평론가님 보시기에는 어때요 뭐 성공할 것 같은 아이템인지 어떠십니까?
2: 일단 이게 그 인프라가 중요할 것 같아요 우리가 기존에 가지고 있는 임대주택에 대한 어떤 편견
1: 네 네.
2: 사회적인 시선들이 있잖아요 그래서 과거에는 이 공공택지에서 단지를 지을 때
임대주택을 측정 도구로 지어버리면 그 동에 있는 주민들이 차별을 받는다 이런 얘기도 있었거든요.
그 최근 들어서는 그래서 다 섞어서 같은 동네에 분산해서 짓는다고는 하는데 최근 들어서 과천 이런 곳에서 이뤄진 재개발 재건축에서는
아예 임대주택을 안 짓겠다 우리는 용적률 인센티브 필요 없으니까 임대주택 안 짓는다 이런 것들도 꽤 많았습니다 (열두 개)/(12개) 단지가 접수했는데요.
임대주택도 굉장히 편리하고 살만하고 이게 돈이 없어서 들어가서 사는 게 아니라 집이라는 곳에 이 뭉칫돈을 깔고 앉을 필요가 없기 때문에 우리가 여기 사는 거다.
선택하는 대상이다 이런 인식을 심어줄 필요가 있을 것 같고
1: 네.
2: 이게 항상 이렇게 임대주택으로 분양을 했다가 나중에 그 일반분양으로 전환을 하게 되면 굉장히 문제가 되거든요 이른바 로또 분양 이런 얘기도 나오고 하는데
이게 임대주택이지만 품질 좋은 임대주택으로서 그 성공적으로 자리를 잡는다 하면 한 (오 년)/(5년) (십 년)/(10년) 뒤에는 이게
하나의 표준이 될 수도 있을 거 같아서 굉장히 그 관심 있게 지켜보고 있습니다.
1: 네 알겠습니다 네 오늘 약간 부동산 종합 @웃음 종합으로 네 특집으로 진행을 좀 해 봤습니다.
경제 탐구생활 @이름2 경제 평론가와 함께했습니다 오늘 고맙습니다.
2: 고맙습니다.
1: 네 어느 날부터 밤마다 모르는 남성들이 현관문 초인종을 누르고 또 집 안에 들어오려는 일이 벌어졌다 아 굉장히 무서운 데요. /(bgm)
실제로 지난 (십구 일)/(19일) 광주의 한 아파트에서 낯선 남성들이 새벽 (한 시부터)/(1시부터) (세 차례나)/(3차례나) 초인종을 누르면서 사건이 /(bgm)
발생을 했습니다 근데 알고 봤더니 해당 남성들이 조건 만남 장소인 줄 알고 새벽에 피해자의 집에 초인종을 눌렀고 /(bgm)
그리고 이 해당 주소를 알려준 사람 바로 아파트 아래층에 사는 이웃인 걸로 확인돼서 그래서 논란이 일고 있습니다.
어떻게 된 일인지 @이름4 한국형사정책연구원 연구위원과 함께 짚어보겠습니다 어서 오세요.
네 자 한밤중에 남의 집 초인종을 눌렀다라는 남성들이 조건만남 장소인 줄 알아 알고 갔다 참 조건만남 장소인 줄 알고 가니 뭐 어떻게 된 거예요?
3: 뭐 그것도 (이십 대부터)/(20대부터) (사십 대)/(40대) 남성들이 어떤 랜덤채팅 앱이라 그래서 그날 이렇게 불특정하게 어떤 채팅앱에 들어와서 이렇게 대화를 나누다가
그쪽에서 뭐 나 미성년자 미자라고 인제 저희들이 줄여서 얘기를 하는데 나 미자다 그리고 오늘 집에 인제 아무도 없으니깐
집에 놀러 와라 집에 놀러 오면 어 일정 부분 그 남성들이 원하는 어떤 성적 욕구를 채워줄 수 있다 이런 형태의 말들이 오고 갔는가 봐요.
그러니까 이 남성들이 그걸 또 곧이곧대로 믿고 그 아파트로 가네요 그것도 새벽 (한 시에)/(1시에) 가고 새벽 (네 시에)/(4시에) 가고
다음 날 아침에 다시 (열한 시)/(11시) 정도에 갔다 이런 이제 내용들이 나오고 그 인제 집주인의 입장에서는 그게 사실
다르게 이었으니 반전이 하나 일어나는데 원래 그게 미성년자가 랜덤 채팅앱에 돌았는 게 아니라
1: 네.
3: 원래는 층간소음이 조금 발생을 했는가 봐요 그래서 인제 그 층간소음에 이제 좀 마음이 예 마음이 아팠던 사람이 그 랜덤 채팅앱에 위층 주소를
인제 올리면서 여기로 오면 된다라고 얘기했으니까 이제 위층에 올라가게 되는 거에요 그러니까 위층에 있는 그 사람 입장에서는
그냥 저녁에 (두 번)/(2번) 왔는 걸 누가 잘못 눌렀겠지 라고 생각하고 다음 날 이제 낮에 이제 초인종을 누르니깐 그때는 이제 문 열고 나가는 거예요 나가고
넌 누구냐 이래 물어보니까 어
1: 저 뭘 대답 잘 못하 못하죠.
3: 이게 아니고 톡에서 집으로 오라는데요 뭐 이런 이야기를 하니까 톡이 뭐냐 라고 물어보니까 이게 인제 지금까지 저희가 논의했던
이런 이야기가 나오고 이 집주인의 입장에서는 자기 집에도 아이가 있고 부인이 있는 상태에서 도저히 이것은 용납할 수 없는 부분이다 라고 이제 경찰에 신고를 하게 되어있는 거죠.
어떻게 보면 정말 이게 무슨 사건일까 왜 이런 일이 있었을까 층간소음 층간소음이 만들어졌는데 무슨 조건 만남이 만들어지냐 뭐
1: 아니 근데 보통 이런 층간소음 때문에 서로 사이가 안 좋아지면 그냥 싸우고 뭐 이런 식인데 이건 또 굉장히 희한한 해괴한 케이스이다라고 생각이 들었고 처음에 이 소식 들었을 때
그때는 범인이 누군지 몰랐어요 잡았잖아요 네 이 뭐 아래층에 사는 예 범인을
3: 그 국민들께서 또 시청자들 청취자들께서는 이게 (@간접정범이라는) 굉장히 예 형법상에 나오는 굉장히 독특한 개념이 나오는데 쉽게 말하면 이런 거예요.
이제 (여섯 살)/(6살) 짜리 (다섯 살)/(5살) 짜리 아이가 있는데 그 아이한테 조개 가면 저 비슷한 시계가 있으니깐
고 시계를 좀 가지고 와봐 내가 사탕 하나 줄게 이렇게 해서 (다섯 살)/(5살) 아이는 그냥 사탕 먹고 싶은 마음에
1: 네.
3: 그 시계 있는데 가서 시계를 딱 가지고 오면 (다섯 살)/(5살) 짜리 아이기 때문에 처벌 못 받거든요 그까 처벌 못 받는 상황 고 아이를 이용했을 때
아이는 처벌할 수 없지만 그걸 이용했는 뒤에 있는 어른을 처벌하겠다 이게 인제 (@간접정범) 첫 번째고 두 번째는
저희들이 이제 교과서에서 많이 들은 예인데 의사가 환자를 죽이고 싶은 거예요 근데 직접 죽이고 싶지는 직접은 못 죽이니까
간호사한테 독약을 주면서 이게 환자에게 주는 양 그 약물이니까 약물을 주사를 해라 이러고 이제 간호사가 약물 주사를 해서
환자가 죽어 있는 거예요 그러면 간호사는 그게 약물인지 독약인지를 확인해야 될 주요 임무는 있으니깐 과실범으로 처벌받을 수 있는 가능성은 있지만
그 뒤에서 의사가 시켰을 때 의사를 어떻게 책은 어떻게 책임을 물을 것이 물을 것이냐 여기에서 의사에게 살인죄를 물을 수 있는 것
이 (두 가지가)/(2가지가) 가장 대표적으로 (@간접정범) 어떤 행위로 처벌받지 않거나 과실로 처벌을 받는 자를 이용했을 때 성립되는 범죄
1: 근데 그 아이한테 사탕 주는 거랑은 이건 되게 다른 거 아닌가요 미성년자하고 그 조건만남 처벌 안 받아야 되는
3: 어떻게 됐는가 하면 지금 이 사람의 입장 그냥 들어가는 남자들 입장은 저는 이해가 안 되지만 남자들의 입장을 생각하면 지금 딱 들어갔더니 현관문을 눌렀을 때
그 현관문이 열려있는 거잖아요 그러니까 아 이 아이가 나를 들어 오게끔 허가를 허락을 하고 (일 차)/(1차) 문을 열어주고
그리고 다시금 그 문에 있는 초인종도 그 랜덤 채팅앱에 있는 미성년자가 문을 열어줄 거라고 생각하고 들어갔기 때문에 주거침입의 고의가 없는 거예요.
당연히 내가 들어올 수 있는 허락을 받은 상태에서 들어간다 이런 생각을 했기 때문에 그 들어갔는 사람은 (@주거침입죄로) 처벌 못 받는 거죠 왜 (@주거침입죄가) 고의가 있어야 되니까
그런데 뒤에서 시켰는 거잖아요 이 사람은 (@주거침입죄가) 아니지만 그 밑에 있는 아래층 사람이 이 사람을 이용해서 들어가게끔 만들었으니까 그 이용했는 사람이
주거침입 미수의 (@간접정범)
1: (@간접정범)
3: 예 좀 어렵지만 여하튼 그 비 씨라는 사람을 처벌하기 위해서 형법상에서 교과서에서만 나오고 있는 범죄가 지금 이제 광주경찰서에서 이제 그 죄명으로 쓰고 있는 거죠.
1: 아니 근데 저는 미성년자와 조건만남 이거는 안 걸리는 거예요?
3: 제가 이걸 고민을 하기 위해서 진짜 오기 전까지는 모든 책을 다 열어 봤는데 문제는 뭔가 하면 원래 미성년자였으면 사실상 당연히 우리 저
아동 청소년 이용 성 보호에 관한 법률상 분명히 처벌받을 수 있는데 이게 아동이 아니고
이게 그 남자 그러니까 이 대상 자체가 없는 거잖아요 이게 (@불능범) 그니깐 설탕으로 사람을 죽일 수 없듯이 이게 가짜로 자기가 남자인데 밑에 있는 성인인데
내가 미성년자라고 얘기했으니까 그 성을 살려고 했던 사람은 성을 살려는 미성년자와 청소년이 없는 거잖아요.
(@불능범) 그러면 미수 처벌 규정이 있으면 처벌할 수 있는데 또 이게 미수 처벌 규정이 없어요 그래서 어떻게든지 이 사람들을 한번 처벌해 보겠다고
나름대로 진짜 많은 노력을 했는데 지금의 형법상으로는
1: 안된다.
3: 안된다 그래서 제가 지금 이야기하고 싶은 거는 그 아동 청소년 이용 그 아청법에 관련된
아동 청소년을 성을 사는 행위 성을 유인하는 행위 이 (두 가지는)/(2가지는) 처벌하는데 미수범 처벌 규정이 없으니까
좀 미수범 처벌 규정을 만든다면 이게 인제 (@불능범이지만) 위험성 있으면 또 처벌할 수 있는 형법 이론이 있거든요.
1: 네.
3: 그렇게 해서 이런 좀 황당한 일 이런 일을 저는 많이 있다고 생각하거든요 보니깐 이런 부분이 있어도 법이
사실상 사실상 현실을 따라가기에는 굉장히 좀 어렵지만 이런 사건이 나올 때 좀 국회에서는 이런 부분도 적극적으로 좀 반영해서 법을 좀 빨리 바꿔 줬으면 싶
1: 이게 뭐 만남을 생각하고 갔는데 만약에 만남이 있었으면 그건 처벌이 되는데
3: 그럼요.
1: 근데 인제 원래 이제 조건만남이 그러면은 범죄에 들어가는 거예요?
3: 아이 그건 당연히 들어가게 되죠 우리 저 아동 청소년 이용 그 아동 청소년 성 보호에 관한 법률에 보면 아동 청소년의 성을 사는 행위라고 해서 성을 사면
(일 년)/(1년) 이상 (십 년)/(10년) 이하의 징역 또는 (이천만 원)/(2000만 원) 이상 (오천만 원)/(5000만 원) 이하의 벌금인데 저는 이 벌금형 없어졌으면 좋겠어요 아동의 청 성을 샀는데
여기에 벌금형이 있으면
1: 조건 징역으로
3: 예 저는 그렇게 갔으면 좋겠고 또 아동의 성을 사기 위하여 유인하거나 성을 팔도록 권유하는 사람은 (일 년)/(1년) 이하의 징역 또는
(일천만 원)/(1000만 원) 이하의 벌금인데 혹시 저 뭐 앵커님하고 저하고 미국에 있는 법을 저번에 한번 다른 토론 프로그램에서 이야기했는데
미국 같은 경우에는 직접적인 행위 이전에 있는 광고 행위 그러니까 뭐 아동 청소년 이용 성 착취 물을 팔겠다고 광고하는 행위를
직접적인 어떤 성 착취 행위를 만든 거와 동일하게 처벌하거든요 왜냐하면 광고가 제일 처음에 그런 불법성에 도로 개는 첫 번째 단계니까.
그러면 이런 것도 유인하고 거기에 대해서 뭐 성을 팔도록 권유했다면 이 행위도 굉장히 저는
법리상으로도 책임의 원칙에 따라서 어떤 비난 가능성은 적다 할지라도 그 행위의 행위 불법은 되게 큰
1: 네 네.
3: 그 행위를 하면 (일 년)/(1년) 이하의 징역은 조금 지양되어야 되지 않느냐
1: 까요 (일 년)/(1년) 이하는 너무 약한 것 같다는 생각이 그냥
3: 할래 이렇게 물었을 때 결국 이게 (일 년)/(1년) 이하라서 징역으론 전혀 안 가고 벌금으로 거의 다 이제 갈 수밖에 없는 그런 상황인 거죠.
1: 저 모신 김에 이것도 여쭤볼게요 지금 서초경찰서에서 이 북한 이탈자들의 이제 신변 보호 경찰들이 신변 보호를 하잖아요 이제 또 관리도 좀 하고
근데 그중에 이제 북한 이탈 여성을 무려 (십구 개월)/(19개월) 동안 성폭행한 검찰이 있다 굉장히 충격적입니다 이게 드러나기도 굉장히 힘든가 봐요 이런 사실들이
3: 사실 이게 그 탈북해서 온 여성들의 입장에서는 우리나라에서 기댈 곳도 없고 우리나라에서 어떤 도망칠 곳도 없는 상황에서 자기가 유일하게 기댈 수 있는 곳이
그러한 어떤 탈북자 신변 보호를 하는 담당관들과의 어떤 관계에서 라포 그러니까 어떤 거는 유대 관계가 잘 만들어질 수 있기 때문에
이걸 악용하는 경우가 많은 거예요 그래서 이게 위력에 의한 (@간음죄) 지금 아마 @이름5 변호사도 위력이라는 (@간음죄로) 분명히 집어넣었는데
처음에 어떻게 했는가 하면 (이천십 년부터)/(2010년부터) (이천십팔 년까지)/(2018년까지) 탈북자에 관한 동향 보고서를 하면서 좀 도와달라 전형적인 방법이거든요.
도와달라고 이야기를 하면서 약 십개국 (십구 개월)/(19개월) 동안 (열두 번에)/(12번에) 걸쳐서 이러한 성폭행을 했는 사실이 이제 발견되기 때문에
1: 근데 이 많다면서요 이게 (삼십육)/(36) 퍼센트나 된다고 그 북한 이탈 여성 중에 (삼십육)/(36) 퍼센트가 남한에 들어온 다음에 성폭력 피해를 겪었다.
3: 이게 인제 @이름5 변호사가 사실 이 통일과 관련된 그 일도 좀 많이 했는거고 법무부에서도 있게 통일법무과에서 일을 해서 이런 어떤 그 탈북 여성들에게에서 굉장히 많은 도움을 주고 있는 변호사인데요.
사실 북한에서 갖고 있는 그 생각입니다 이건 대한민국의 생각이 아니라 북한에서는 성의 문제를 제기하면 여자가 좀 문란하고
품행이 단정하지 못하다 이런 어떤 북한식의 사고방식이 있으니까 저희들이 했을 때는 솔 지금 말했을 때 성희롱이란 개념 그다음에 우리가 말하는 성폭행이라는 개념을 우리는 굉장히
성 인지 감수성이 늘어나 있지만
1: 네.
3: 그쪽 분들한테는 그게 오히려 더 부끄러운 이걸 악용하는 거죠 왜냐하면 여기 있는 사람들은 그 사람들이
이런 어떤 사고를 갖고 있다는 걸 알고 있다 그래서 이런 부분에 대해서 이 정도 해봤자 그렇게 해서 악용했다는 점이
지금 있는 어떤 이 사건이 곪아 터지게 되는 부분인데요 그래서 저는 그렇게 생각합니다 이게 담당관들이 많다 보니까 이런 문제가 문제가 발생했다 라고 치부할 수도 있지만
많기 때문에 더더욱 교육을 잘해야 되고 거기에 담당하시는 분들은 더더욱 성 인지 감수성이 더 강하게끔 될 수 있도록
저희들이 교육과 어떤 여러 가지 어떤 사후 대책을 만들어야 한다고 생각합니다.
1: 네 알겠습니다 오늘은 복잡한 형법 이야기 굉장히 쉽게 간단하게 풀어서 말씀해 주셨습니다 네 @이름4 한국형사정책연구원 연구위원이었습니다 오늘 고맙습니다.
3: 감사합니다.
1: 예 해외 뉴스 알아보는 서울타임즈 시간입니다 @이름6 캐스터와 함께 합니다 어서 오세요. /(bgm)
4: 네 안녕하세요? /(bgm)
1: 네 @상호명1 (티비에쓰)/(TBS) (에프엠)/(FM) 들어오시면 보이는 라디오로도 함께 하실 수 있습니다 자 백신 이야기가 계속 나오고 있는데 우와 이거 뭐 /(bgm)
교환되는거예요 연초에 아니 연말에
4: 지금 (삼만 명을)/(3만 명) 대상으로 진행하는 세계 최대 규모의
(코로나일구)/(코로나19) 백신 삼상 임상시험에 지금 미국 바이오기업 모더나도 들어갔고요 다국적 제약사 화이자도 지금 시작을 한 것으로 알려졌습니다.
모더나가 (이십칠 일부터)/(27일부터) 미국에 있는 (여든아홉 개)/(89개) 지역에서 실시하고요.
화이자는 미국 (서른아홉 개)/(39개) 주 아르헨티나 브라질 독일에서 각각 임상 시험을 할 예정입니다 그리고 인제
영국의 제약사죠 아스트라제네카 중국 기업들도 브라질에선 이제 브라질에서 많이 확산이 돼 있으니까요.
소규모 삼상 시험을 이달 들어 시작을 할 예정입니다 이 삼상 시험이 약품의 안전성 효능을 최종 점검하는 단계거든요 그래서 수만 명 그러니까 굉장히 많은 규모의 사람들을 대상으로 실험을 하니까
약품의 안전성 또 효력에 대해서 유의미한 통계적 데이터를 얻어내는 게 목표입니다 그래서 가장 많은 비용이 투입되기도 하고
지금 약품이 시판된 뒤에 이뤄지는 게 사상 시험이기 때문에 지금 최종 검증단계라고 할 수 있어요 약품을 시판하기 전에 그래서 이걸 통과하면
아 그래서 모더나는 삼상 임상시험 결과가 빠르면 (시월)/(10월) 늦어도 (십일월에)/(11월에) 나올 수 있다 지금 이렇게 보고 있고요.
이번 시험까지 통과하면 내년 초쯤에 (코로나일구)/(코로나19) 백신 수천만 개를 생산하고 보급할 수 있을 거 같다 이렇게 예측을 지금 내놓고 있습니다.
화이자도 임상시험이 성공한다면 빠르면 (시월에)/(10월에) 보건 당국의 승인을 거쳐서 연말까지는 (오천만 명)/(5천만 명) 분량의 백신을 공급하겠다라는 입장을 밝혔습니다.
그래서 지금 모더나가 국립보건원 산하 국립알레르기 전염병 연구소랑 공동으로 백신을 개발하고 있거든요 그래서 국립보건원 원장은
올해 말까지 안전하고 효험있는 백신을 배포하는 게 목표다라고 했는데 다만 계획대로 잘되더라도 시중에 본격적으로 보급되는 건 내년부터 될 것으로 지금 전망이 나오고 있습니다 근데
@이름7 전염병 연구소 소장도 성공 여부를 (십일월이면)/(11월이면) 알 수 있을 것 같다 그래서 지금까지 적용한 적이 없는 새로운 기술을 사용할 것 같은데
그래서 백신의 안전성은 크게 걱정하지 않는다 라고 얘기했는데요.
일단 @이름7 소장에 따르면 이 모더나 사의 백신은 (코로나일구)/(코로나19) 감염 위험을 (육십)/(60) 퍼센트 가량 줄이는 걸 일단 목표로 삼고 있다고 합니다.
1: 아주 높지는 않네요.
4: 아주 높지는 않지만 그래도 지금 거의 초기에 지금 충분한 시간을 두고 지금 테스트해 보는 게 아니잖아요 그렇기 때문에 지금 일단 이 정도로라도 해보자 약간 이런 것 같습니다.
1: 얼마인가요? @웃음
4: 그러니까요 이게 지금 백신 치료제 연구개발을 지원하는 민간 국제기구가 있어요 세계백신면역연합이라는 곳이 있 이 @이름8 최고경영자가
제약사랑 협상을 해서 가격을 정하게 되는데 지금 구체적인 목표치를 아직 정하지 않았다라고 얘기를 했습니다.
왜냐하면 아직 백신이 나오지도 않았고 어느 회사에서 나올지도 알 수가 없고 그 백신이 얼마만큼 효과가 있을지도 알 수가 없고 그래서 지금은 가격 협상을 할 수가 없다는 거예요.
다만 인제 그동안에 백신들을 살펴보면 이 제약사들이 부국과 빈국으로 나눠서 (두 가지)/(2가지) 가격으로 백신을 공급해 왔다고 합니다 그렇기 때문에
아무래도 이제 고소득 국가를 위한 가격 범위 중에 이제 가격대가 여러 개가 있는데 최고 액수는 한 (사십 달러)/(40달러) 정도가 될 것 같다.
1: 보다 그렇게 비싸지는 않네요.
4: 근데 이거는 이제 고소득 국가고 아마 이제 저소득 국가에는 더 저렴한 가격으로 지금 갈 수 있을 거 같다 라고 얘기를 했고요 지금
백신 연합 이 회측에서 다량으로 지금 구매를 할 예정이거든요 근데 아무래도 한꺼번에 많이 사면 공동구매를 하면 지금 이렇게
제가 아까 가격이 이 정도는 될 것 같다라고 지금 얘기를 하고 있습니다.
1: 화이자에서 한 (만구천 원)/(19000원) 돈 우리나라 돈으로 네 그 정도였다 라고 해서 그때도 어 이게 뭐
4: 이 회사들 말고도 굉장히 많이 지금 다른 회사들이 다 달려들고 있거든요 그렇기 때문에
1: 거기다가 또 제네릭까지 나오기 시작하면 가격은 좀 많이 떨어지지 않을까 물론 굉장히 좀 시간이 걸려야 되는 일이기는 합니다마는
네 다음 얘기는 어우 굉장히 놀랬어요 이게 이제 백악관이 발칵 뒤집혔을 것 같은데 네 국가안보보좌관 @이름9
네 지금 걸렸다고 확진 판정을 받았다고 이러면 @이름10 대통령 그리고 @이름11 부통령도 좀 위험하지 않겠나라는 생각이 드는데요.
4: 죠 행정부 당국 지금까지 확진 판정을 받은 행정부 당국자 중에 최고위급입니다 그동안은 뭐 서빙을 도와주는 군무원이라든가 뭐 이런 사람 들이였잖아요.
근데 국가안보 회의를 총괄하는 인물이기 때문에 대통령 부통령과 같은 백악관 웨스트윙에 근무를 합니다 그래서
이 사람들은 매일 (코로나일구)/(코로나19) 검사를 받아왔거든요 그랬는데도 지금 걸려서 자가격리 중인가 해서 사람들이 지금 충격을 받았고요.
지금 어떤 경로로 감염됐나 아직 정확하게 밝혀지지는 않았지만 일단 가족 휴가를 다녀왔답니다 해서
그때 걸린 게 아니겠느냐라고 얘기를 했고 @이름12 백악관 국가경제위원장은 대학생 딸이 먼저 감염이 돼서
거기서 할 말 옮은 게 아니겠느냐 이런 가능성을 거론했는데 아직 확실한 건 아닙니다.
아무튼 @이름9 보좌관이 (이십삼 일부터)/(23일부터) 백악관을 이제 떠나서 자가격리를 하면서 업무를 보는 것으로 알려져 있어요 근데
문제는 이달 중순에 국가안보 회의 직원들 또 기자들과 함께 유럽을 방문했습니다 해서 여러 국가 인사들을 만났는데
사진을 그래서 찍고 왔어요 그런데 마스크를 착용하지도 않았고 사회적 거리 두기를 지키지도 않은 채 밀착해서 마스크 없이 사진을 찍은 게 여러 장이 공개가 됐거든요 그래서
혹시 그런 그 나라에 검사를 받아야 되는 게 아니냐 이런 얘기가 나오고 있고 또 문제는 블룸버그 통신에 따르면 국가안보회의 직원들이
이 @이름9 보좌관의 감염 사실을 통보를 받지 못했답니다 그래서 언론보도를 보고 알았대요 그래서
접촉한 일부 직원이 검사를 받고 있다 이런 보도를 내놓기도 했습니다.
일단 백악관은 대통령 부통령에게 노출됐을 위험은 없다라고 얘기를 했는데 이 @이름9 보좌관이 휴가를 가기 전부터
대통령을 안 만났었다 이런 얘기도 나누고 있어요 근데 이제 두 사람이 공개석상에서 마지막으로 함께 모습을 드러낸 게
지난 (십일 일이었다고)/(10일었다고) 합니다 근데 이제 @이름10 대통령도 기자들이 질문하니까 최근에 본 적이 없고 언제 양성 판정을 받았는지 알지 못한다 라고 했는데
근데 이제 미국 언론이 하나 지적한 건 (이십삼 일에)/(23일에) @이름10과 @이름13 러시아 대통령이
정상 간의 통화를 가졌습니다 그런 데는 배석자 명단을 백악관이 발표하지는 않았지만 통상적으로 이런 이런 경우엔 국가안보 회의 보좌관이 배석을 한다라고 하면서 지금
근데 이제 정확하게 밝혀지진 않았으니까요 그래서 아무튼 이런 추정을 지금 내놓기도 했습니다.
1: 그렇군요 뭐 아무리 그래도 대통령이 걸렸다 그러면 굉장히 뭐 여러 가지 충격이 있을 거라는 말이에요 경제적으로 그렇
4: 더군다나 미국 대통령이니까요 훨씬 더 파장이 크겠죠.
1: 네 알겠습니다 오늘 해외 소식이 여기까지 듣도록 하겠습니다 지금까지 @이름6 외신 캐스터였습니다 고맙습니다.
4: 감사합니다.
1: 지난 (구일)/(9일) 개막한 제 (이십사 회)/(24회) 부천국제판타스틱영화제에서 상영의 예매 시작 단 (사십오 초)/(45초) 만에 /(bgm)
매진을 기록한 영화가 있었습니다 인천 스텔라라는 작품인데요 네 얼핏 영화 제목만 들으시면 @이름14 감독의 인터스텔라 떠올리는 분들 계실 것 같은데 /(bgm)
이 인천 스텔라도 이번 영화제에서 장편 배급지원상을 수상한 등 영화계가 주목하는 작품 /(bgm)
그래서 오늘 이 영화의 연출자를 직접 만나보려고 합니다 본인을 에이도 삐도 아닌 씨급 무비 개척자라고 하십니다.
저희 제작진에게는 이제 보이는 본인은 교육계의 장그래라고 또 소개를 하셨는데요 네 영화감독 @이름15 감독님 만나보겠습니다 안녕하세요?
5: 네 안녕하십니까 네 반갑습니다.
1: 네 저희 청취자분들께 장 짤막하게 인사 부탁드릴게요.
5: 반갑습니다 한국에서 그 안에서 그 인천에서 영화를 만들고 있는 어 미국에 이제 인터스텔라가 있다면 한국에 인천 스텔라가 있습니다.
1: 네.
5: 영화감독 @이름15입니다 반갑습니다.
1: 인천에서 만드신 건가요?
5: 예 인천에서 만들었습니다.
1: 천에서 만들어서 인천 스텔라 그게 인천 그래서 인천이에요 아니면 다른 뜻이
5: 이중 의미가 있습니다 예 인천에서 찍어서 인천도 있구요.
1: 네.
5: 네 그 이제 인천은 어질 인에 내천 자를 쓰는데 이제 저희 영화에서는 사람 인에 하늘 천
1: 사람과 하늘
5: 네 사람과 하늘을 잇는 어떤 범우주적인 영화입니다.
1: 저는 사실 좀 봤어요 근데 지금 뭐 상영회 예매를 시작했는데 (일 분도)/(1분도) 안 돼서 매진 매니아층이 굉장히 있으신가 봐요?
5: 저도 너무 놀랐는데요 네 저도 그래서 이제 예매를 할려고 들어갔는데 저도 이제 예매 실패해 가지고 아 저뿐만 아니라 이제 주연 배우들 뭐 스탭들이 모두 예매 실패를 해서
1: 네.
5: 집단으로 영화를 못 봤습니다 네.
1: 제가 지금 가만히 얼굴을 보면서 왜냐하면 영화에 출연하셨다고 알고 있어 갖고
5: 아 제 저는 이번 작품에서는 이제 단역으로만
1: 단이 그러니까 본 기억이 안 나서 어느 역할이었지
5: 우리 이제 배우들에게 조금이라도 더 기회를 주기 위해서 네.
1: 자 지금 이제 매진도 있었고 그리고 수상도 하셨단 말이에요 지금 장편 배급지원상 이제 받으셨는데
그러면은 관객들은 어떤 점을 좋아하고 또 심사위원들은 어떤 점에 주목을 했기 때문에 상을 줬다라고 생각 생각하시는지요.
5: 아 아무래도 이제 그 영화 인터스텔라의 영향이 좀 있지 않았을까 하는 마음도 좀 들구요.
저 영화가 이제 그 인터스텔라의 그 한국 버전이다 또 어떤 분들은 이제 인터스텔라가 인천 스텔라의 예고편에 불과했다 뭐 이제 분들도 계신데
뭐 이제 너무 그런 자 이제 칭찬을 해 주니까 몸 둘 바를 모르겠습니다만 이제 사실 아무래도 이제 부천이
1: 네.
5: 장르 영화제입니다 예 이제 뭐 (에스에프라든가)/(SF라든가) 액션 공포 뭐 이제 장르 중심 영화제기 때문에 이제 그런 부분에서 저희가 이제 확실한 어떤 우주 (에스에프)/(SF) 영화기 때문에
좋아해 주시는 게 아닌가 싶습니다.
1: 근데 원래 그런 인터뷰를 제가 봤어요 내가 원조다.
5: 아 예 그렇습니다.
1: 인터스텔라가 아니라 원래 이게 먼저 나오려고 구성을 했는데
5: 이게 가슴 아픈 이야기인데요 네 사실 뭐 제가 원조다라고는 할 수 없고 아마 그 @이름14 감독님하고 저하고 비슷한 시기에 구상한 것 같습니다.
제가 이제 (이천십사 년)/(2014년) (일월)/(1월) 달에 이제 전 작품을 찍으면서 네팔 히말라야에 올라갔다가 어떤 그 대지의 어떤 그런 그 기운을 받았다 그러나요 이제 하늘을 올려다보면서
한국에서는 볼 수 없는 이제 어떤 그 별들을 보면서 이 시나리오를 떠올렸죠 그래서 이제 한국에 돌아오자마자 찍어야겠
1: 네.
5: 해서 이제 열심히 준비를 하고 있었는데 같은 해 (이천십사 년)/(2014년) (십일월에)/(11월에) 인터스텔라가 개봉을 합니다 그래서 이제
어 우리도 이제 우중을 만들 거니까 가서 이제 참고를 하자 같은 우주영화니까 그래서 이제 주연배우랑 저랑 이제 같이 가서 봤지요 근데
그 순간 이제 저희는 주저앉았습니다 아 그 영화가 끝난 뒤에도 한참을 일어서지 못했는데요 영화 내용이 너무 똑같은 거예요 아 그래서 이제
@이름14 감독님한테 뺏겼다 아 이제 먼저 만드셨다 아 그래서 이제 제작을 한동안 이제 안 하고 있다가 그래도 우리 또 어쨌든 억울하다 우리도 똑같이 생각한 건데
우리도 만들자 해서 이제 만들게 됐죠.
1: 아 근데 사뭇 달라요 또 다른 어떤 기사를 봤냐면 그게 좀 늦어지셨잖아요 그래서 좀 선수를 뺏긴 것도 있는데 늦어진 데에는 그 전작의 영향이 컸
5: 아 전작의 영향이 있었죠 네.
1: 작의 이제 중고 네 마켓과 관련된 거기서 사기를 당하시는 바람에 제작을 못 했다고
5: 싶어서 제가 이제 그 사과 그림이 들어 있는 노트북을 사려고 했습니다 사실은 그 노트북이 아니어도 시나리오 쓰는 데 전혀 지장은 없습니다만
이제 기분상 왠지 노트북에 사과 그림이 그려져 있으면 뭔가 카페에서 우아하게 앉아서 뭔가 좀 더 제가 글을 잘 쓸 수 있을 거 같아 가지고
알아봤는데 너무 비싼 거예요.
1: 어허.
5: 그래서 이제 정가로는 못 사고 중고로 사야겠다 그래서 이제 그 중고를 많이 거래하는 나라에 들어가서 제가 이제 거래를 하다가
(백오십만 원을)/(150만 원을) 사기를 당하고
1: 네.
5: 너무 충격을 받아 가지고 이거를 어떻게 해서든지 좀 풀어야겠다 하는 마음으로 더 이상 저 같은 피해자가 없게 하기 위해서
중고 거래를 실화로 한 영화 오늘도 평화로운 이라는 영화를 중간에 만들었죠.
1: 그걸 먼저 만들게 되신 거군요
5: 그러면서 이제 좀 이 영화가 더 딜레이가 됐죠 네.
1: 원래 전공이 미술이세요?
5: 예 원래 미술입니다 예 지금 이제 선생님을 하고 있죠 네 미술 교사
1: 미술 교사 바쁘지 않으세요 그러면 같이하시기
5: 바쁘구요
1: 네.
5: 네 굉장히 바쁜 와중에도 이제 어떤 그 창작 욕구를 불태우기 위해서 틈틈이 방과 후 시간을 이용해서 혹은 방학 때를 이용해서 열심히 만들고 있습니다.
1: 학생들 뭐 많이 봤나요 선 그 선생님이 만드신 영화인데
5: 학생들이 이제 제가 처음에 이제 그 영화감독이라고 하니까 굉장히 신기해하고 막 와서 어떤 영화 만드셨느냐
뭐 누가 나오느냐 했다가 이제 뭐 제가 제 영화 제목 뭐 오늘도 평화로운 일 뭐 이런 이제 영화 얘기하면은 거기서 (일 차)/(1차) 실망을 하고 /(noise)
그리고 이제 누가 나오느냐 물어봤다가 이제 우리 배우들 이름 이제 제 페르소나 이름을 막 얘기해 주면
(이 차)/(2차) 실망을 하고 그리고 실제로 영화를 찾아보는 학생들이 많지 않더라고요 예 대신에 이제 제가 그 저희 이제 출연 배우랑 같이 아 또
재미있을 것 같아서 제가 어렸을 때 또 꿈 중에 댄스 가수가 있었습니다 그러다 보니까 이제 댄스 가수를 또 하고 있는데요.
제 (삼의)/(3의) 직업이죠 제 (삼의)/(3의) 직업
1: 지금 선 미술 선생님 하시고 그리고 영화도 만드시고 댄스도 설 어
5: 댄스 가수도 하고 있는데 오히려 거기에 더 관심을 많이 (()) 있습니다 학생들이
1: 어떤 댄스 하세요 주로
5: 주로 이제 파워 댄스를 하고 있고요 예 정통 파워 힙합 그룹이고요.
1: 아 그래요?
5: 그룹 이름이 이제 @이름16라는 그룹입니다 예 저희가 아직 그 가요톱텐이나 뭐 인기가요 같은 그런 음악 방송에는 아직 못 나갔는데 어
이제 (에쓰비에쓰)/(SBS) 생방 그 아 생방송이 아니고 이제 그 세상에 이런 일이 거기에서 데뷔를 했고요.
그리고 이제 뭐 음원 사이트에 다 이제 올라와는 있습니다 그래서 인제 저희 노래는 뭐 어떤 그 시시콜콜한 사랑 노래보다는
저희 인제 사회적인 메세지를 담고 있습니다 어 그래서 이제 저희 첫 번째 앨범 제목이 니코틴 아 저기 어 제가 헷갈리고 있네요 저는 활동이 좀 뜸해 가지고 저희 공연을 한 지가 오래돼서
그 브래드 셔틀 브래드 셔틀이라는 곡 이제 학생들 어떤 학교폭력에 대한 비판을 하고 있는 브래드 셔틀
그 두 번째 곡이 이제 니코틴 덴저러스 어떤 그 흡연의 어떤 무서움을 알리는
1: 교육적인데요?
5: 적인 내용입니다 학생들이 너무 좋아합니다.
1: 제작진이 이제 그 보이는 라디오인데 한번 보여주시면 안 되냐고
5: 그 그거를 아 제가 보이는 라디오라는 걸 망각하고
1: 네 저희 청취자분들이 들어와서 혹시 @상호명1 (티비에쓰)/(TBS) (에프엠)/(FM) 들어오시면 우리 선생님 그리고 감독님 그리고 댄서에 이게 인제 힙합 그룹이라고
5: 아 예 힙합 정통 파워 힙합
1: 힙합
5: 듀오 예 @이름16 예
1: 순식간에 좀 지나가 버려 갖고 조금 아쉬운데요 저희가 이거 오늘 올려놓을게요 천체 분도 혹시 못 보신 분들은
5: 저희 뮤직비디오를 작가분들한테 보내 드리도록 하겠습니다 네.
1: 네 아 @웃음 뭐라고 말씀해야 될지 모르겠는데 지금 이제 씨급 무비란 말이에요 네 씨급 무비는 정확히 뭘 지향하는 건가요?
5: 급 무비라는 건 이제 제가 처음에 영화를 만들 때 제가 영화에 대해서 어떤 뭐 전문적으로 공부를 한 것도 아니었고 제작비가 많은 것도 아니었고
전문 배우라든가 뭐 이제 이런 게 아무것도 없었어요 근데 이제 저 같은 사람도 영화를 만들 수 있어야 되지 않을까 하는 마음에
일단 주변에 있는 작은 캠코더를 가지고 시작을 했지요 해 캠코더로 찍어서 집에 있는 컴퓨터로 편집해서
싸이버상에서 커뮤니케이션하는 코미카 씨네마 다 씨가 들어가죠 예 그래서 이제 요런 메카니즘을 이용하면
누구나 영화를 만들 수 있다 이제 공통적으로 씨가 들어가고 아우 저 약간 숨이 차 가지고 거기에 /(noise)
1: 누가 들으면 헤드스핀 한 줄 알겠습니다 지금 @웃음
5: 거기에 이제 그 영화 (한 편)/(1편) 만들어지는데 보통 오래 걸리지 않습니까 근데 저희같이 이제 부담 없이 이렇게 만들면
하루에도 (한 편씩)/(1편씩) 만들 수 있다 예 영화를 되게 이제 스낵처럼 가볍게 즐길 수 있는 거죠 그래서 이제 급하게 만들 수 있다 해서 급 무비
그래서 이제 씨급 무비가 된 겁니다.
1: 급 삐급 아니라 씨 그 여러 가지 씨가 들어 그리고 급하게 만들어서 급 무비 아하
5: 급 영화가 소수의 사람들만 만들 수 있는 영역이라면 비급 영화는 그것보다 조금 더 많은 사람들 씨급 영화는 그야말로 누구나 만들 수 있는 영화 세계를
저희가 이제 지향하고 있지요.
1: 아 그러시구나 근데 참 좋은 것 같아요 그니까는 뭐 뭔가를 찍어 보고 동영상을 만들어보고 싶은 사람들이 꽤 많을텐데
뭐 해볼 수 있다라는 거 네 그런 부분에서 이제 용기도 많이 주시는 것 같은데
지금 에 청취자 문자도 많이 왔습니다 네 워킹맘 힘들어 님께서 크크크 역시 멋진 선생님 하셨고요 또 네 안실장 님
감독님 어디까지가 진실인가요 아니 대체 당신의 정체는 뭔가요 라고 하셔
5: 모두 다 진실입니다 예.
1: 진실이라 십니다 그리고 양파검사 님께서는 누가 개그맨을 불렀냐 네 정말 개그감도 굉장히 뛰어나세요.
5: 아이 근데 진짜로 저는 이제 뭐 일부러 웃길려고 하는 게 아니라 다 이제 진심을 담아서 네 하고 있습니다 네.
1: 아까 (일일칠이)/(117) 굉장히 인시 인상적이었어요 네 그러니까요.
5: 신고 전화 (일일칠)/(117) 네.
1: 근데 이제 감독님의 그 페르소나 아까 잠깐 얘기를 하셨잖아요 누구인가요?
5: 아 @이름17이라는 배우인데요 예 사실 이제 이 친구는 그냥 제 고등학교 후배였는데 저는 학연으로 이제 뭉쳐진 사이죠 예 근데 이제
어 원래는 제 영화에 처음에 첫 영화에 현장의 스태프로 이렇게 왔다가 너무 끼가 많아서 제가 이제 한번 연기를 시켜봤는데
너무 잘하는 거예요 예 그래서 이제 그렇죠 그 이후에 제 영화 장편영화 (네 편에)/(4편에) 모두 다 주연으로 출연을 했죠.
1: 인천 스텔라 주연이 그분이시고 연기를 너무 잘한다구요 아 그렇구나.
5: 뭔가 잘하는 건가 헷갈리는 느낌이 드시죠?
1: 네 네.
5: 바로 그걸 연기한 겁니다.
1: 아
5: 지금 약간 소름이 좀 저는 돋고 있는데
1: 추어와 프로의 경계에 있는 듯한 그 연기
5: 주문을 한 겁니다.
1: 그러셨구나.
5: 우리 영화에서 너무 잘하면 다른 사람들이 위화감을 느낀다 씨급 무비의 세계에서는 씨급 무비의 연기가 있다 제가 딱 고만큼 주문했는데 딱 고만큼만 연기를 한 거죠.
1: 아 그렇군요 그 장그래라고 하셨잖아요 교육계 장그래 네 어떤 의미인가요?
5: 아 제가 이제 그 계약직 교사로 근무하고 있습니다 예 그러다 보니까 이제 많은 분들이 오해를 하시는 게 아 저 사람이 이제 그 어떤
안정된 직장을 바탕으로 이런 활동을 하는 게 아니냐 라고 하시는 분들도 계신데 저는 이제 그런 상황은 아니고 이제 제가
운이 좋게도 이제 교사 자격증을 대학 때 이제 취득을 해서 그걸 가지고 어 겸업을 하고 있는 거죠 창작활동을 했다가
또 이제 교직생활을 하면서 또 이제 어 수익 활동도 하고 이제 왔다 갔다 왔다 갔다 열심히 이렇게 이제 하고 있는데
그러다 보니까 이제 또 한편으로는 그래서 제가 이제 교육계 장그래 다 하고 있는데 그 미생에 나오는 장그래처럼
그렇기 때문에 또 저만이 할 수 있는 영역들이 있더라고요 그래서 오히려 더 과감하게 다른 분들이 좀 시도를 잘 못 하는 것들도 제가 더 많은 것들을 시도해 보고하고 있습니다.
1: 지금 @상호명1에서 한 청취자분께서 아 학연의 폐해가 아닌가
5: 폐해가 맞습니다.
1: 네 그렇게 말씀을 하셨어요 아 저는 사실은 이제 인천 스텔라 이제 보고서는
5: 네.
1: 약간 파워레인저도 잠깐 생각이 딱 났었고 저기
5: 저희가 그 오마주 한 영화가 파워레인저입니다 예 예.
1: 그럼 제가 제대로 본 것 맞네요 어 앞으로 그럼 어떤 영화 또 계획이 있고 하시는지 궁금해요.
5: 정말 많은 영화들을 만들어보고 싶고 모든 장르에 도전을 해보고 싶은데요 일단 저희는 이제 예산의 한계를
이제 어떤 한계에 부딪치지 말고 정말 모든 것들을 다 만들어보자 이제 그게 이제 저희 목표인데 지금 무슨 계획하고 있는 건
그 어벤져스 네 어벤져스 한국 버전을 지금 준비를 하고 있습니다.
1: 벤져스 한국 버전
5: 어벤져스 너무 훌륭한 영화죠 네 그 한국에도 저런 영화 하나쯤 있어야 되지 않겠느냐 하는 마음으로 겸혀하게 지금 준비하고 있습니다.
1: 그럼 아이언맨은 @이름17 씨 역시
5: 뭐 고거는 이제 스포가 될 수 있어서 네 스포가 될 수 있어서 네 @웃음
1: 만약에 그 제작비의 한도가 없다 하면은 누구를 정말 쓰고 싶으세요?
5: 어 제작비에 한도가 없다 그러면 우선 뭐 @이름18 씨라든가
1: 페르소나라더니
5: 아 페르소나는 이제 가성비가 좋아서 제가 좀 쓰고 있는 건데 제작비가 좀 생기면 어느 정도 좀 챙겨주고 이제
이제 그 좀 뭐랄까요 이제 좀 현실적으로 예 이제 운영을 해야겠죠 예 @이름18 씨 @이름19 씨 뭐 많습니다 네.
1: 그렇군요 아 저는 사실 굉장히 즐거웠어요 예 영화도 보고 또 오늘 감독님을 만나 뵙고 또 감독님 인터뷰도 제가 그전에 찾아보고 했는데
정말 여기 이제 우리 교통위 님께서도 문자 보내셨는데 정말 멋있게 즐겁게 재미있게 사시는구나 라는 생각도 들고
5: 고맙습니다.
1: 이번에 상도 받으시고 또 이렇게 매니아층도 있는 거잖아요.
5: 생겨나고 있어서
1: 네 그러니까 저도 이제 (한 명)/(1명) 더 추가가 된 거구요 예 그래서 도전해보고 싶어졌던 그 어벤져스 한국판
5: 예 예.
1: 꼭 잘 훌륭하게 예 영화 찍으시길 제가 기원하겠습니다 네 마지막으로 하고 하시고 싶은 말씀
5: 되게 저희가 이제 항상 영화를 만들고 하면서 나중에 우리가 좀 더 좋은 성과를 내서 꼭
(티비에쓰)/(TBS) @이름1의 이브닝 쇼 같은 데 나가 보면 어떻겠느냐 이렇게
입버릇처럼 얘기했던 게 오늘 현실로 이뤄져 가지고 너무 영광이고요 이 방송을 지금 생방송으로 듣고 있을 저희 배우분들 스탭분들 너무 감사드리고 드디어 우리가 꿈을 이뤘습니다.
어 청취자 여러분들도 너무 다 감사드리고 한국에 또 이런 감독이 이런 영화들이 있다는 것도 좀 기억해 주시고
저희가 지치지 않고 한국 영화의 다양성을 위해서 많은 영화 건강하게 잘 만들도록 하겠습니다 고맙습니다.
1: 네 고맙습니다 아직 개봉 전이라고 합니다 개봉되면은 네 또 관심 있으신 분들 찾아보시길 바랍니다.
네 오늘 말씀 고맙습니다.
5: 감사합니다.
1: 네 지금까지 영화 인천 스텔라의 @이름15 감독과 이야기 나눴습니다.
@이름1의 이브닝 쇼 오늘 방송 여기까지입니다 저희는 내일도 (여섯 시 십 분)/(6시 10분) 여러분 기다리겠습니다 지금까지 @이름1이였습니다.
