1: 여러분 안녕하십니까 허리케인 라디오 앵커 디제이 앵디 @이름1입니다 (팔월입니다)/(8월입니다) 더 뜨겁게 더 치열하게 @웃음 감정에도 온도가 있을까요. /(bgm)
핀란드에서 (칠백칠십삼 명에게)/(773명에게) 감정을 자극하는 영화를 보여주고 난 뒤에 전신 체온을 측정했는데요. /(bgm)
기쁨 두려움 행복 부끄러움 등등 느끼는 감정에 따라서 체온이 모두 달랐다고 합니다 행복하면 몸 전체가 따뜻해지는 반면에 /(bgm)
우울한 감정을 느끼면 체온이 낮아졌고요 또 뜨거웠다 차가웠다 종잡을 수 없을 땐 불안함을 느꼈다고 합니다. /(bgm)
온몸에서 따스한 온기를 느껴진다면 지금 당신은 행복한 상태입니다 그렇다면 어떻게 해야 체온을 높일 수 있을까요. /(bgm)
뜨거운 사람은 가만히 있지 않고 사랑을 향해 세상을 향해 달려가는 사람이라고 합니다 (팔월에는)/(8월에는) 더 뜨겁게 더 치열하게 세상 속으로 뛰어 들어가 볼까요. /(bgm)
(팔월 일 일)/(8월 1일) 토요일 시동 거셨습니까 좋은 음악과 랄 뉴스 연중무휴 허리케인 라디오 출격 /(bgm)
선곡 달인 김선달 @이름2 피디의 첫 곡입니다 도나 썸머 핫 스탑 /(bgm)
2: 현재 (팔백이 명이)/(802명이) 격리 중이고 (열세 명의)/(13명의) 위중증 환자가 있습니다 어제는 사망자가 발생하지 않았습니다.
국내 지역 발생 중에서 먼저 강원도 홍천에 캠핑 모임과 관련해서 설명 드리겠습니다 일단 추가 확진자는 없습니다.
현재 현재까지 확진된 (아홉 명으로부터)/(9명으로부터) 접촉자 (백이 명에)/(102명에) 대한 검사를 진행하고 있습니다 이 중에 (육십팔 명은)/(68명은) 음성
(삼십사 명은)/(34명은) 검사가 진행 중이고 접촉자와 감염원 감염 경로 등에 대해서는 심층 역학조사를 진행하고 있습니다.
현재까지 이루어진 역학조사결과 일행 중에 일부가 마스크를 착용하지 않고 장보기를 한 것을 발견하였고
또한 캠핑 기간 중에 (여섯 가족이)/(6가족이) 같이 모여서 식사를 하는 등 캠핑장에서의 방역수칙이 제대로 지켜지지 않았습니다.
다음으로는 해외 유입 확진자 관련해서 (이십삼 명)/(23명) 중 검역 단계에서 (열아홉 명이)/(19명이) 확인되었습니다 전체적으로
(이십삼 명의)/(23명의) 추정 유입 국가는 중국 외에 아시아가 (이십 명)/(20명) 앞서 말씀드린 이라크에서 들어온 우리 근로자 (십사 명)/(14명) 외에
우주베키스탄 (두 명)/(2명) 필리핀 (한 명)/(1명) 등입니다 중앙방역대책본부에서는 이미 말씀드린 대로 이라크 현지 상황이 악화됨에 따라
우리나라 국민의 건강과 안전을 지키기 위해서 지난 (칠월 이십사 일)/(7월 24일) (일 차로)/(1차로) 건설업계 근로자 (이백구십삼 명이)/(293명이) 귀국한 데 이어
어제 (이 차로)/(2차로) (칠십이 명이)/(72명이) 인천 국제공항을 통해서 안전 저녁에 귀국하였습니다 (일 차로)/(1차로) 귀국했던 (이백구십삼 명)/(293명) 중에는
현재까지 (칠십칠 명의)/(77명의) 확진자가 발견이 되었고 나머지 음성 판정을 받은 (이백십육 명은)/(216명은) 임시 새 생활 시설에서
오는 (팔월 칠 일까지)/(8월 7일까지) 격리가 될 예정입니다 어제 입국한 (칠십이 명의)/(72명의) 경우
유증상자 (삽십일 명)/(31명) 그리고 무증상자 (사십일 명에)/(41명에) 대한 검사를 실시하였고 앞서 말씀드린 통계 는 어제 밤 (열두 시)/(12시) 즉
오늘 (영 시)/(0시) 현재 통계였기 때문에 오늘 그 이후 (네 명이)/(4명이) 추가로 발견되어서 현재까지는 총 (열여덟 명이)/(18명이) 양성으로 확인되었고
음성이 (사십구 명이며)/(49명이며) (다섯 명에)/(5명에) 대해서는 재검사를 진행하고 있습니다 중앙방역대책본부에서는 입국한 우리 국민들이
임시 생활 시설에서 격리하는 동안 정부합동지원단을 운영해서 최선을 다해 건강을 살피고 동시에
그동안 지역사회 전파 사례가 단 (한 건도)/(1건도) 발생하지 않았듯이 앞으로도 방역관리에 만전을 기하도록 하겠습니다.
또한 (코로나일구)/(코로나19) 치료제로 특례 수입된 렘데시비르의 경우 어제 현재로 (삼십이 개)/(32개) 병원에 (백육 명의)/(106명의) 중증 환자에 대해서
공급을 완료한 상황입니다 혈장 치료제의 경우에는 오늘 오는 (팔월 십 일경에)/(8월 10일경에) 임상 시험을 하기 위한
혈장 치료제의 제조 공정이 완료될 예정으로 있고 그후 임 임상 시험 준비를 하고 있습니다.
주말을 맞아서 방역수칙과 관련해서 말씀을 다시 드린다면 전파가 우려되는 친목 모임 동호회 각종 모임 주말 종교 행사에 대해서는
취소하시거나 비대면으로 전환해서 특별히 주말에 이루어지는 종교 행사의 경우에는 현장 참석자를 최소화 해 주시고 마스크를 상시 착용 해주시며
(이 메타)/(2메타) 거리두기 성가 등의 노래도 합창이 아닌 반주로 대신하면서 식사나 소모임 등은 하지 말아주실 것을 거듭 부탁 올립니다.
또한 삼밀의 환경에서 (코로나일구의)/(코로나19의) 전파 가능성이 높은 유흥시설이나 찜질방 등 다중 이용시설 방문은 자제해 주시고 일상생활에서도 거듭
말씀드리는대로 (이 메타)/(2메타) 이상의 거리두기 올바른 마스크 착용 손 씻기 등 방역수칙 준수를 부탁드립니다.
마지막으로 몇 가지 말씀드리겠습니다 (코로나일구가)/(코로나19가) 여름임에도 불구하고 북반구에서도 맹위를 떨치고 있어서 세계보건기구의 발표가
또다시 최고치를 경신한 하루 (이십구만 명의)/(29만명의) 신규 확진자를 발표하고 있습니다 안타깝게도
최대 선진국이라고 할수 있는 미국은 여전히 참담한 상황이고 유럽은 휴가철을 기점으로 재유행 조짐이 몇몇 국가들
또 연쇄적으로 여러 국가들에서 나타나고 있습니다 그동안 상대적으로 안정적이었다고 평가받은 우리나라가 포함된 동남아시아지역의 경우
지역 발생이 증가하고 있습니다 최근 일본은 하루 (천 명이)/(1000명이) 넘는 신규 확진자가 발생하고 있고 중국 필리핀 베트남도 우려되는 상황입니다.
우리나라가 국내발생을 지금 수준으로 계속 억제할수 있는 힘은 전적으로 국민 여러분들의 덕이며 거리두기 마스크 착용 등 방역수칙 준수에
적극적으로 참여해주시기 때문입니다 물론 그동안 유흥시설 종교 소모임 방문판매 심지어 최근에는 캠핑장에서까지
매번 예상치 못했던 새로운 상황과 장소에서 코로나가 발생함으로써 저희 방역당국도 어려움을 겪기는 했습니다만
다행히도 국민들이 강화된 방역조치에 대한 협조 예방 수칙 준수로 그나마 확산세를 꺾어내면서
코로나 유행을 장기적으로 억제하는 전략을 실천해 해나가고 있는 상황입니다 지금 현재로는 방학이나 휴가철 그리고 동시에
코로나 감염 통제라는 새로운 과제를 받아들은 (팔월의)/(8월의) 첫날입니다 앞서 말씀드린 캠핑장 사례에서도 그랬듯이
환자가 발생한 장소 그리고 어떠한 행동이 위험했는지를 밝혀내면 한 번은 당해도 두번다시는 는 당하지 않는다는 각오로
저희 방역당국 그리고 일선에 지방자치단체도수칙을 정비하고 감시 수준을 높이고 무엇보다도 재발방지를 위해서
휴가철에 국민 여러분들께서 더욱더 생활 방역을 계속 실천해 주시는 것이 중요하다고 하겠습니다 더불어서 휴가철이긴 하지만 동시에 호우와 무더위도 계속됨에 따라
일상의 건강관리도 매우 중요합니다 거듭 말씀드리는 대로 조금이라도 몸이 이상하시거나 (코로나일구가)/(코로나19가) 의심이 되신다면 바로바로 의료기관에 내원해 주시고
또한 일정이 잡혀있는 건강검 검진도 일정대로 받으시며 특별히 영유아나 어르신들의 필수 예방접종도 꼭 접종 받으시기 바랍니다.
특별히 기저질환을 앓고 계신 분들은 평소에 받던 진료를 건너뛰지 말고 복약 그리고 진료 건강 관리에 더욱 유의해주시기 바랍니다
이러한 건강 관리는 평소에 건강은 물론 언제 다시 폭발적으로 다가올지 모르는 (코로나일구에)/(코로나19에) 대한 예방 예측이기도 합니다
이번 기회에 흡연자 그리고 몸이 과다 비만하신 분들도 이번 (코로나일구를)/(코로나19를) 계기로 건강을 되찾는 노력을 해 주신다면
앞으로도 (코로나일구에)/(코로나19에) 따른 사회적 피해를 함께 줄일 수 있을 것입니다 이상입니다.
3: 자 지금까지 중대본에 브리핑 전해드렸습니다 오늘 브리핑 내용을 간략하게 정리해 드리겠습니다 오늘 (영 시)/(0시) 기준으로 (코로나일구)/(코로나19) 신규 확진자는 (서른한 명으로)/(31명으로) 늘었습니 (서른한 명)/(31명) 늘었습니다. /(bgm)
신규 확진자 (서른한 명)/(31명) 중 해외 유입이 (스물세 명)/(23명) 국내 발생 확진자가 (여덟 명으로)/(8명으로) 집계 됐습니다 이에 따라 지금까지의 총 누적 확진자는 (만사천삼백 서른여섯 명이)/(14336명이) 됐습니다. /(bgm)
강원도 홍천 캠핑장과 관련해서는 추가 확진자가 나오지 않았습니다 확진자 가족과 관련한 접촉자에 대해서 계속 조사가 진행 중이고요. /(bgm)
해외유입 확진자 (스물세 명)/(23명) 중 이라크에서 입국한 확진자가 (열네 명으로)/(14명으로) 가장 많은데 어제 이라크 파견한 우리 건설 근로자가 (이 차로)/(2차로) 귀국했기 때문입니다. /(bgm)
중대본은 전파가 우려되는 각종 모임은 미루거나 비대면 모임으로 전환할 것을 당부했고요 또 이어서 전 세계에서 하루 (이십구만 여명의)/(29만여 명의) 확진자가 발생하는 등 /(bgm)
여러 국가의 상황이 좋지 않은데 우리나라가 이 정도로 방역을 해내는 것은 국민여러분께서 방역수칙을 준수해 주시는 덕분 이라며 계속해서 잘 실천해 주실 것을 당부 했습니다. /(bgm)
지금까지 중앙방역대책본부에 (코로나일구)/(코로나19) 관련 브리핑 전해드렸습니다 계속해서 @이름1의 허리케인 라디오가 이어집니다. /(bgm)
4: 법안이 또 통과가 됐었어야 되는 것이고 한참 이전 국회에서도 논의가 됐을 텐데 이게 국회도 이해관계가 있는 것이거든요 그러다 보니까 뭐 집 주인이 입장을 대변하는 그런데 아 정말
전세 월세 구하다보면 정말 힘들그든요 (이 년)/(2년) 후면은 나갈 수 밖에 없는 상황이 되면은 아찔하기도 하고 인식의 변화가 저는 더 중요하다고 봅니다 법도 바뀌어야 되겠지만은 이 전세
구하는 사람들을 통해서 뭔가 한몫 잡겠다 그런 것보다는 좀 이제 이게 합리적인 그런 이 임대차 계약 문화도 좀 필요한 것 아닌가라는 생각을 다시 한번 더 강조 해봅니다.
1: 자 @이름2 경기지사 는 공무원들에게 더욱 강도높은 부동산 조치를 강조했어요.
4: 어~ @이름2 지사는 경기도 공무원 (사 급)/(4급) 이상 이 다주택자입니다 그러니까 거주하고 있는 주택 이외에는 여유 주택에 대해서는 처분하라 이렇게
입장을 밝혔습니다 그래서 지금까지는 이제 정부 고위공직자 지자체 고위공직자니깐 (이 급)/(2급) 이상이었거든요 근데 (사 급)/(4급) 이상이면은 (오 급이)/(5급이) 사무관이니까 (사 급은)/(4급은) 서기관이죠.
그래서 사실 고위직이라고 하기 힘든 데도 불구하고 공무원으로 주택을 여러 채 소주 소유하고 있는 것은 말이 안 된다 그래서 처분하라 이렇게 이 지침을 내렸고
만약에 이에 응하지 않으면 경기지사로 할수 있는 모든 권한을 총동원하겠다 그니까 사실상 인사상 불이익도 줄 수 있다 이런 의미에 이 강력한 의지를 밝혔습니다.
1: @이름3 변호사님 지금 배 소장이 인사상 불이익을 준다고 이런 얘기를 했는데 이게 뭐 위법적이거나 그런 것 아닙니까 어떤 거예요?
5: 하 사실 논란의 소지는 좀 있어요 결국 어떤 불이익이냐에 따라 좀 다를 것 같습니다 그러니까 (사 급)/(4급) 이상인데 어~ 이게 인사권자에게 분명히 재량이 큰 것도 맞긴 합니다.
다만 그렇다고 해서 뭐 뭐 즉 뭐 전보 조치를 한다거나 @웃음 아니면 아주 극단적으로 승진을 아예 안 시킨다거나 그랬을 때 이게 인사권자의 재량권을 넘어설 수도 있거든요.
다만 이런 가능성은 있어요 음~ 이게 분명히 이해관계가 얽힐 수 있기 때문에 뭐 도시 정책과 관련된 주택 정책과 관련된 부분에는 인사를 할 수 없다라고 했는데
(사 급이면)/(4급이면) 굉장히 많은 부분을 관할을 합니다 건립 부분이 굉장히 많은 거예요 그렇지 않습니까 그래서 여기는 피하고 주겠다 하면 이거는 사실 명분도 있으면서 또
그걸 빼고 나면 속된 말로 좋은 자리는 안 나올 수도 있거든요 그래서 이런 부분을 또 묘수로 찾아낼 수도 있지 않을까 싶습니다.
1: 네 부동산 말씀드렸는데 (한 줄)/(1줄) 정리해보도록 할게요 사실 전세나 월세 구하는 서러움 이거 겪어보지 않은 사람은 모릅니다 정말이지.
그래 그 유명한 노래도 있잖아요 인생 뭐 있니 전세 아니면 월세
4: 최고의 노래죠
1: 최고의 노래죠
5: 아 그 노래 트는 겁니까 @웃음
1: 아 아니 @웃음 (한 줄)/(1줄) 정리 먼저 하고요 네 임대차 (삼 법)/(3법) 통과에 대해서 지금부터 한 줄 정리 해주시죠 먼저 시사등둥 뚱커벨부터 해주세요. /(bgm)
4: 인생 뭐 있니 전세 아니면 월세인데 /(bgm)
1: 아주 @이름4 씨가 @이름5 소장을 위해서 신곡을 냈잖아요 소귀에 경 읽기냐 못난놈 답답하다 이거죠
4: 아이 금 저를 위한 노래면 제가 좀 /(noise)
자 이번에는 별빛 @이름3 변호사 (한 줄)/(1줄) 정리해주세요. /(bgm)
5: 집 많은 사람도 집 없는 사람도 표는 똑같이 (한 표입니다.)/(1표입니다.) /(bgm)
자 이번에는 노래 (한 곡씩)/(1곡씩) 쫌 선곡 좀 해주세요 임대차 (삼 법)/(3법) 통과 보면서 생각나는 노래가 있다면 어떤 노래입니까?
4: 정말 고민 엄청 하면서 선정을 했습니다.
1: 지금 거짓말하는 거잖아요. /(noise)
4: @이름1의 인생 뭐있니 /(noise)
1: 야 선곡이 너무 쉽다 이번에 @이름3 변호사님 /(noise)
5: 아~ 저는 갑자기 집 없는 분들의 설움을 생각하다 보니까 이게 이분들 폄하하는 건 절대 아니구요 @이름6의 달팽이 @웃음
1: @이름7 피디 사람 잘못 보는 거예요 그럴 사람이 아니에요 예.
4: 휴가가 언제죠 @이름7
1: 안 간대.
4: 안 간대요 아 정말 /(noise)
1: 양 변에 선곡 아주 철학적이고 달팽이가 집이 없잖아요 @이름6에 달팽이 듣겠습니다.
노래 잘 들었는데 @이름5 소장님 거 너무 침울하게 그러지 마시고 밥사위원장인데 그래도 /(bgm)
4: 그러니깐요 지금 밥을 못 먹어가지고요.
1: 그죠 아 못 드셨어요 끝나고 드시고 이 노래 가수가 누구라고 그랬어요?
4: 달팽이죠 왜 왜 /(noise)
1: 아이 @이름6이라니깐요 @이름6 자 응답하라 (이공이공)/(2020) 뚱커벨 인사이트 케이 @이름5 소장 대낮에도 별빛을 몰고 다니는 @이름3 변호사와 함께하고 있습니다. /(noise)
응답하라 (이공이공)/(2020) 뚱커벨 인사이트 케이 @이름5 소장 대낮에도 별빛을 몰고 다니는 @이름3 변호사와 함께하고 있습니다.
(엠비씨)/(MBC) 스트레이트에서 부동산 집값이 폭등한 원인을 (이천십사 년에)/(2014년에) 국회에서 처리된 부동산 (삼 법)/(3법) 때문이다 이렇게 꼬집지 않았어요?
4: 어~ 지금 부동산 가격이 왜 이렇게 올랐을까 이제 분석을 해 봤더니 (엠비씨)/(MBC) 스트레이트에서 인제 보도를 했죠 그랬더니 (이천십사 년입니다)/(2014년입니다) (십이월경으로)/(12월경으로) 생각나는데
많은 일들이 있었던 한 해였거든요 (이천십사 년에)/(2014년에) 그때는 세월호 참사도 있었죠 여러 가지 우리 국민들이 안전을 이야기하고 이럴 때였는데 이때 느닷없이
부동산 (삼 법이)/(3법이) 이제 통과가 됩니다 근데 이 분양가 상한제도 폐지가 되고 그다음에 초과 이익 환수라는 게 있지 않습니까 그니깐 개발 지역에서 이익이 이~ 초과됐을 때
이것은 인제 환수하는 제도인데 이것도 유해가 됐어요 예 (삼 년)/(3년) 동안인가 게다가 인제 이 조합원들에게는 재건축을 하게 되면은 (한 채를)/(1채를) 가지고 어떤 사람이 (두 채)/(2채) (세 채)/(3채) 이르케 가질 수 있는
법안이 인제 통과되면서 말 그대로 부동산 특혜 대박 법안이냐 법이냐 이런 얘기가 나올 정도인데 이때 통과를 이제 주도했던 것이 여당이었죠 당시에 @정당1이었고
@정당2 시대일 때입니다 야당이 근데 뭐 반대를 한다고 해서 수적으로 불리하기 때문에 근데 이 이 법이 통과되면서 당시에 국회의원들이
상당히 많은 이익을 얻었다 이런 비판을 이제 끄집어 낸 거죠.
1: 그래서 그런 재산을 많이 증식한 국회의원들이 많다 이런 보도를 보도가 나왔던 것 아닙니까
5: 당시에 영향을 받은 국회의원들이 인제 뭐 이른바 강남 송파 뭐 이런 쪽에 아파트를 가졌던 여당 국회의원들이 마흔 명이 넘었고
재건축 지역에 이 아파트를 가졌던 사람도 (스물 한 명)/(21명) 인이래요 그래서 그중에서 또 이번 (이십일 대)/(21대) 국회에도 (네 명이)/(4명이) 또 다시 국회로 돌아왔는데
@이름8 원내대표 같은 경우도 대표적으로 그 법 덕분에 (사 년)/(4년) 만에 (이십삼억 원에)/(23억 원에) 수익을 올렸고
1: 그래서 뭐 해시태그 (이십삼억)/(23억)
5: 당연히 초과 이득 환수도 안 됐죠 법을 없애버렸으니까
1: (()) @이름8 원내대표는 근데 이 자신을 향한 공격에 대해서 남탓 한다면서 경복궁을 예로 들었어요.
4: 그렇죠 인제 지난 (삼 년간)/(3년간) 부동산 집 값이 이렇게 오른 이유가 어뜨케 (이천십사 년)/(2014년) 법안 때문이냐 법이 통과된 것 때문이냐
@이름8 이제 @정당3 원내대표는 이게 @이름9 정부가 부동산 정책을 잘못될 걸 한 것이다라고 지적을 하면서 이 탓을 왜 나에게 야당 대표에게 돌리느냐라고 인제 어~ 반발했고 또 하나는 이제
아니 그럼 서울에 집값이 올랐으면 이게 뭐 (백 년도)/(100년도) 더 전의 일이죠 흥선대원군이 이제 경복궁을 재건하지 않습니까 그러면서 이제 서울의 이제 근대 문물이 상당히 들어왔는데 아니 그러면
경복궁 때문에 서울 집값이 올랐으면 흥슨대원군을 비난해야 되는거냐 이러면서 말도 안 되는 비난을 자기에게 쏟아붓고 있다 이렇게 지적을 했죠.
1: 흥슨대원군이요. @웃음
4: 흥슨 흥슨 아 아니에요? /(noise)
5: 흥선 @웃음
4: 흥선
1: 아 대원군이 따로 있었구나 흥선 말고 흥승대원군이 @웃음
4: 지금 제가 좀 가뜩이나 음향도 지금 안 되고 있는 판에 아까 겨우 알고 있는 깨알 지식을 쏟아냈는데 그것마저 편집을 하신다고 그러니까 지금 제가 흔들리네요.
1: 흔들려요 아이 무거운데 흔들리면 안 되죠 예 자 @이름9 정부 (삼 년)/(3년) 동안 부동산 가격 상승의 (이천십사 년)/(2014년) 부동산 (삼 법)/(3법) 통과가 영향을 줬다고 봐야 할까요 아니라고 봐야 할까요
5: 이거 뭐 그것 때문만이라고 말할 수는 분명히 없어요 어쨌든 책임을 현 정부가 쥐고 있는 건 맞으니까 다만 이런 얘기들 흔히 하죠 뭐 진보 정권이 들어서면 왜 부동산 집값이 더 올르냐 이거는
이 과정을 보면 그전에 이번에 문제가 되고 있는 이 특혜 (삼 법처럼)/(3법처럼) 부동산과 관련해서 이 철저하게 오히려 아파트를 많이 가진 분들 입장에서의 법안들이 만들어지고 나면
뒤에 정권이 교체가 되고 났는데 왜 그 부저 부작용을 개선하려 하고 또 법을 고치려고 하거든요 그러면 그때 다시 반발 심리가 생기는 거예요 그까 이게 집값 정책이라고 하는 것이
좋은 쪽이든 안 좋은 쪽이든을 떠나서 좀 안정적으로 가야 되는데 양쪽 입장에서 너무 극명하게 반대되는 정책들이 나오니까 그 가운데서 이 시장도 흔들리는 부작용이 분명히 있거든요.
물론 아까 얘기한 (이천십사 년에)/(2014년에) 특혜법은 글자 그대로 잘못된 법이었다고 저는 보는데 그런 것들을 을 바꾸어 나가는 과정에 이런 일들이 반복이 되니까 제발 이런 걸 좀
여야를 떠나서 어느 정권이건 안정된 어떤 주거 문제를 해결하기 위한 것만은 이게 왜 이게 보수 진보에 따라서 달라져야 하느냐 이 부분을 국회의원분들이 좀
뼈 아프게 좀 생각해 보시면 좋겠어요 그리고 제발 자기들의 이익으로 되는 것처럼 보이는 그런 행동들은 설령 아니더라도 오해 살 짓거리도 안 했으면 좋겠어요.
4: 어~ 제가 계속 감동을 받는 게 부동산 철학에 심도 이 깊이가 있는데요.
1: 예 그래요 예.
5: 죄송합니다 제가 짓거리라는 과한 표현을 썼습니다 오죽했으면 제가 이러겠습니까? /(noise)
4: 아니 깊이가 있어요 어떻게 하면은 부동산 정책을 잘할 수 있을지에 대한 철학
1: 왜 오늘 이렇게 @이름3 변호사한테 칭찬을 하시는 거예요?
5: 밥 사줘요?
4: 아니 술 샀거든요 @웃음 술 사주더라고요. /(noise)
1: 칭찬 전략으로 가는 것 같은데 (()) 노리는 게 뭐예요?
4: 이제 (한 번)/(1번) 더 사줄 @웃음 /(noise)
1: 자 (한 줄)/(1줄) 정리 또 해보겠습니다 부동산으로 재산을 불린 국회의원들에 대한 국민 분노가 높은데요 자 (한 줄)/(1줄) 정리해 주십시오 이번에는 별빛 @이름3 변호사부터 해주세요. /(bgm)
5: 임대차 (삼 법을)/(3법을) 통과시키는 것이 아니라 /(bgm)
1: 음향 독점권을 이거 폐단을 없애버려야 돼요.
4: 수사처장은 저로 추천해 주시면 안 되나요 아예 없던 걸로 하시죠. /(noise)
5: 밥 사줄게. /(noise)
1: 자 이번엔 시사 요정 뚱커벨 한 줄 정리해 주세요. /(bgm)
4: 국민 대표하라고 뽑아놨더니 재테크 대표나 하다니
5: 못난놈
4: 못난놈 /(noise)
1: 씁쓸해요 부동산으로 엄청난 불로소득을 올리고도 서민을 위한 부동산법은 반대하는 의원들한테 들려주고 싶은 노래가 있다면요.
4: 이번만큼은 진짜 이~ 부동산 투기도 근절해야 되고 국회의원들이나 고위공직자들도 솔선수범 해야 됩니다 이 법안을 통과시키기 위해서 관련 법을 완성시키기 위해서
@이름9의 손에 손잡고 우리가 함께 손을 잡고 /(noise)
1: 됐어요 자 @이름3 변호사는요?
5: 아~ 노래 골랐는데 안 틀어주실 것 같긴 한데 좀 제발 국민 편에 서 달라는 뜻에 뜻에서 내 편이 돼줘 @이름10.
1: @이름10의 내 편이 돼줘 그죠 예 시간이 없대요 지금.
5: 그럴 거 같애 (()) /(noise)
1: 아무튼 시간 없대.
4: 아~ 이번주는 기대를 했는데
1: 알겠습니다 이번에는 검찰 얘기 좀 할려 그럽니다 검찰 압수수색하다가 이거 몸싸움이 벌어졌는데 이거 어떤 일인지 다시 한번 들어볼까요?
4: @이름11 검사장 관련된 이야기입니다 이제 @이름11 검사장 에 대해서 압수 수색영장이 내려졌죠 그러니까 유심칩을 이제 압수수색에서 수사를 하게 되는 내용인데
이 용인에 있는 법무 연수는 분원에 연구위원으로 지금 보직 발령이 나 있는 상태입니다 그래서 인제 @이름11 검사장을 서울중앙지검 수사팀이죠.
검언 유착과 관련된 이 @이름12 형사 (일 부장이)/(1부장이) 사무실로 인제 찾아갔습니다 다른 이제 어~ 수사팀과 함께 방문을 했는데 @이름11 검사장이
이 자기의 인제 변호인에게 전화를 하고 싶다라고 이야기를 해서 어~ @이름12 부장이 아 하시라라고 이야기를 했는데 휴대폰을 이렇게 뭔가 만지는 이 상황이 연출된 거 그러다 보니까
뭔가 증거를 인멸 하는거 아니냐 그래서 이것을 못하게 하려고 제지하려고 했는데 이 때 이제 몸싸움이 일어났다 않았다는 겁니다 그런데 이제 @이름11 검사장 쪽에서는 아 일방적으로
이 가슴과 머리를 짓눌리고 폭행을 당했다 이런 입장이고 오히려 @이름12 형사부장의 설명으로는 이게 저항을 하면서 한 검사장이 저항을 하면서 오히려 자기가 너무 넘어지고
상처를 입었다 그래서 입원한 사진까지도 이제 공개를 했었거든요 서로가 이제 몸싸움을 했다 이런 주장이 나오게 되는 거죠.
1: 지금 영화같은 이야기예요 그 블랙머니 영화 보면 그 @이름13 씨가 인제 주연으로 나왔잖아요 열혈 검사로 영화에서나 볼 만한 일이 이제 벌어진 건데
4: 영화에서는 @이름13 예 실제 상황에서는 @이름12
1: 서로 고소한다는 보도가 있었는데 몸싸움 이후 상황은 어떻게 지금 진행되고 있어요?
5: 그 지금 배 소장님 잘 설명한 것처럼 서로 상황에 대한 얘기가 다르잖아요 그래서 @이름11 검사장은 아 이거는 공권력 수사기관이 이~ 나를 폭행한 거기 때문에
독직폭행이다라고 고소를 했구요
1: 독직이 뭐예요?
5: 옛날 그~ 경찰 영화 같은 거 보면 예전에는 정말로 가끔 잘못된 경찰분들이 막 때리기도 하고
4: 피의자 피의자를
5: 감 가둬놓기도 하고 막 그랬잖습니까 그거를 처벌 하는 건데 그런 거에 해당한다라고 해서 독직폭행으로 고소를 했고 그랬더니 이제 @이름12 부장검사는
아니 지금 이거 뺏을려다가 같이 넘어진 것 뿐인데 내가 언제 뭐 탁자 위로 몸을 날려서 팔로 짓눌렀냐 이거는 허위사실 유표와 명예훼손이고
어~ 이게 엉뚱한 죄를 고소한 거기 때문에 무고다라고 맞선 상황입니다.
1: 그렇군요 검찰개혁위원회에서 검찰 개혁안을 발표했는데요 검찰총장의 막강한 권한을 분산하는 내용이라고요?
5: 대표적으로 (두 개가)/(2개가) 어~ 총장 이 수사를 직접 지휘하는 게 아니라 아~ 고검장들이 (여섯 개)/(6개) 고검장들이 관할 구역에 따라 수사를 지휘하고 법무장관은 고검장들을 지휘한다는 거고
검찰이 인사에 있어서 검찰총장이 직접 인사를 어~ 의견을 반 어~ 반영시키는 게 아니라 검찰 인사위원회 의견을 제시하면 그 검찰 인사위원회 종합된 의견에 따라서 인사를 하겠다고 하는데
이게 이게 전제 조건이 빠져 있어요 뭐냐면 지금처럼 검찰이 막강한 권한을 가진 상황에서 검찰총장만 그렇게 힘을 빼겠다는 게 아니라
검찰 자체에 어떻게 보면은 위상을 완전히 바꾸겠다는 거거든요 그 바로 다음날 당정청에서 인제 그 검찰 개혁 걸 정확히는 권력 기관 개혁에 관한 안을 내놨잖아요.
그걸 보면 검찰은 수사와 기소를 분리해서 법률 전문가로서의 역할이 강조가 되는 거지 지금처럼 직접 수사를 많이 하는 기관이 아니다라고 또 바꾸거든요 그까
그 (두 개를)/(2개를) 연동시켜서 생각하면 법무부 장관이 막 정치 권력이 되는 게 아니라 그냥 검찰 자체의 위상이 과거는 달라지는 겁니다.
1: 그렇게 되는 거군요 아 정리 아주 깔끔하게 잘 들었어요 그~ 배 소장님 검찰총장의 권력 집중을 분산시키는 개혁안에 대해서 비판하는 목소리가 나오는데 무슨 이유 때문에 그런 거죠?
4: 주로 인제 검찰 쪽에서 비판의 목소리가 높게 나타나고 있는데 너무 지나친 검찰총장 힘 빼기가 아니냐 좀 정략적 의도가 있다 이런 이제 비판이 나오고 있는데
그게 이제 법무부 장관에게 지나친 권한과 권력을 몰아주기가 아니냐 이런 이야기가 나오고 있고 특히 이제 이 검찰총장이 힘 빼기가
@이름14 검찰총장이기 때문에 집중적으로 또 조명하고 있는 것 아니냐 이런 이제 비판이 나오고 있는데 법무부 장관과 관련해서는 검찰 개혁 법안 안에
이~ 법무부 장관의 수사 지휘권에 대해서도 견제하는 장치가 있거든요 그러니깐 법무부 장관도 이 검찰의 수사에 대해서 불기소 방향으로 지휘해서는 안 된다.
이 검찰 또 개혁위원회 관련 내용도 있는데도 불구하고 좀 이제 검찰총장을 힘 빼는 것에 대해서 좀 이렇게 우려하는 목소리가 있어 왔거든요.
그런 것들을 이번에 집중적으로 부각하는 지적들이 있었습니다.
1: 자 또 (한 줄)/(1줄) 정리해 보도록 하겠습니다 그동안 검찰의 권력 집중에 대해서 비판에 목소리가 높았는데요 공수처 설치
검경 수사권 조정 같은 이 바람직한 검찰 개혁을 위해 (한 줄)/(1줄) 정리 해주시기 바랍니다 시사 요정 뚱커벨부터 해주세요. /(bgm)
4: 검찰 개혁 정치권 아닌 국민 목소리 들어야 한다.
1: 이번에는 별빛 @이름3 변호사 (한 줄)/(1줄) 정리해 주세요. /(bgm)
5: 검찰은 권력 기관이 아니라 국민을 지키는 의무 기관입니다.
1: 말이 참 예쁘대잖아요.
4: 최 앵커님은 누구 라인입니까 /(noise)
1: 아니 지금 무슨 말을 하는가 자네.
5: 하극상인데요 거의 /(noise)
1: 어~ 이거 밥사위원장 되시더니 당 대표한테 도전 하시네
4: 요즘 제가 좀 도발적으로 돼가지고
1: 어 왜 그렇게 되셨을까 자 마지막으로 가시기 전에 노래 (한 곡)/(1곡) 더 골라주십시오 이번에는 어떤 노래 들어볼까요? /(noise)
4: @이름3 변호사 이야기 먼저 먼저 들어보죠. /(noise)
1: 준비를 안 하셨지 자 @이름3 변호사 먼저 해주세요.
5: 국민을 지켜야 된다라는 뜻에서 @이름13의 우산 국민을 위한 우산이 돼주길
1: 배 소장님
4: 양산 이런 건 없죠? /(noise)
1: 네 선곡 안 하실 거예요?
4: 장마철이니까 우산 우산 듣겠습니다.
1: 그냥 @이름3 변호사 선곡한 노래 듣겠다 알겠습니다 자 그러면 @이름13의 우산
들으면서 응답하라 (이공이공)/(2020) 오늘 여기까지 하겠습니다 @이름3 변호사 @이름5 소장 오늘 나와주셔서 감사합니다.
5: 네 고맙습니다.
4: 감사합니다.
