1: 문 대통령이 @이름1 경제부총리 겸 기획재정부 장관 그리고 @이름2 한국은행 총재 등과 함께 /(bgm)
경제금융 상황 특별 점검 회의를 가진 자리에서 메르스 사스와 비교가 안 되는 비상경제 시국 이라며 전례 없는 대책을 만들어내야 한다고 당부했습니다. /(bgm)
국회 본관이 코로나에 뚫렸습니다 확진 판정을 받은 해양수산부 공무원이 지난 (오 일)/(5일) 국회 농해수위에 참석한 게 알려져서 국회 안전상황실이 조치에 들어갔습니다. /(bgm)
해양수산부가 있는 정부 세종 청사는 (육백여 명)/(600여 명) 전원을 대상으로 검체 채취에 들어갔습니다 어제 @이름3 대구시장과 @이름4 경북 지사가 국회를 찾아 /(bgm)
특별재난지역 선포를 요청했는데요 정부가 오는 (십오 일)/(15일) 정식 선포를 위한 절차에 들어간 것으로 알려졌습니다. /(bgm)
@이름5의 이브닝 쇼 시작합니다. /(bgm)
오늘 (@코스피)/(@KOSPI) (@코스닥)/(@KOSDAQ) 지수가 개장 직후부터 동반 폭락하면서 시장 매매 거래가 일시 중단됐습니다. /(bgm)
어 밤사이 유럽증시 (십 퍼센트)/(10퍼센트) 넘게 폭락을 했고 뉴욕증시도 거의 (십 퍼센트)/(10퍼센트) 가까이 떨어지면서 이틀 연속 큰 폭의 하락을 했습니다 (코로나일구)/(코로나19) 공포로 우리 주식시장뿐 아니라
세계의 금융시장이 지금 공황 상태에 빠졌다고 해도 과언이 아닌데요 자 숭실대학교 금융경제학과 겸임교수인 @이름6 박사와 얘기 나눠보겠습니다 어서오세요 박사님.
2: 네 박사님 안녕하세요.
1: 네 요새 아예 그냥 그 앱을 지웠다는 분들이 많더라고요.
2: 네.
1: 네 @웃음
2: 보면
1: 네.
2: 다른 일이 손에 안 잡힐 정도의 숫자들이 나오니까 어 저도 뭐 얼마 전까지 증권사를 다닌 입장에서
음 이런 날은 일이 손에 잡힐 수가 없죠 그 마음 이해가 됩니다.
1: 저는 인제 (열 시)/(10시) 반에 우리 시간으로 밤 (열 시)/(10시) 반에 뉴욕 시장이 열잖아요.
2: 그 요새 이제 서머타임
1: 네 그래서 그걸 이렇게 딱 보는데 어저께 깜짝 놀랬어요.
2: 시작하자마자 (@써킷 브레이크)/(@circuit breakers)
1: 우리 금 그러다가 잠깐 반등하는 것 같다가 다시 내려가서 아우 여기 또 그냥 오늘 폭락이구나 하고서 잤는데 아침에 일어나서 확인해보니까 (구 점 구구 퍼센트)/(9.99퍼센트) 다우 지수
2: 예 그 어 (천구백팔십칠 년)/(1987년) (블랙 먼데이에)/(black monday) (이십이 퍼센트)/(22퍼센트) 폭락 이후에
1: 그 당시에 (이십이 퍼센트였나요.)/(22퍼센트였나요.)
2: 이 퍼센트
1: 아 근데 그 후에
2: 그 어 그때 당시 @이름7
1: @이름7
2: 굉장히 오래됐죠 아 @이름7 전 연준 의장이 그 어 무제한적인 자금방출 에 이런 의사를 밝히고 또 더 나아가서
그때 당시에는 인제 국가들 간의 사이가 그렇게 나쁘지 않던 시절이었습니다 불과 (이 년)/(2년) 전이었던 (천구백팔십오 년에)/(1985년에) 플라자합의가 예 그 미국 경제를 도와주기 위해
유럽과 일본 경제가 희생했던
1: 그렇죠.
2: 환율 조정해졌던
1: 굉장히 오랫동안 괴로웠죠.
2: (천구백구십 년)/(1990년) 그 버블붕괴의 시초가 그거라고 할 수 있는데 (천구백팔십칠 년에도)/(1987년에도) 이렇게 어 미국에서 주가 폭락사태가 벌어지니까
다른 나라들이 협조 개입도 하고 또 자금도 같이 풀고 또 금리를 인상하려고 했던 나라들은 또 동결하거나 인하하는 이런 조치들을 펼치면서
어 조기에 위기를 막아내고 그게 또 지나고 생각해보면 (이천 년까지)/(2000년까지) 이어지는 (십삼 년)/(13년) 주가 랠리의 시작점이 사실은 됐었었는데 이번에도 그럴지는
1: 제 코가 석 자래서 도와줄 수 있는 입장이 아닌 것 같던데요 거의 뭐 붕괴 하는 게 아닌가 싶을 정도로
2: 어 금융시장 참가자들이 어 지난주 초에 있었던 인제 그 주가 하락 반등의 시그널들이 무너지고 최근에 이렇게 시장에서 패닉 공포에 질리게 됐던 이유를
살펴보면 두 가지인데 첫 번째는 유가가 (육십 불까지)/(60불까지) 지금 떨어져 있는 특히 그 러시아와 어떤 이 경쟁적 증산 이야기가 지금 나오니까
국제 유가 폭락하면서 국제 유가 폭락하게 될 때 가장 직접적인 연관을 맺게 되는 게 어 석유를 개발하는 기업들인데 특히 미국의
@상호명1 기업들에서 음 어 암석에서 (프래킹이라는)/(fracking이라는) 추방법을 통해서 이 석유를 뽑아내는 데 문제가 뭐냐면 이제 저희들이 인제
(비피라고)/(BP라고) 해서 손익분기점 손익분기점 유가가 몇 불이냐 이렇게 물으면 사람마다 다르겠지만 회사마다 다르겠지만 한 (사십 불)/(40불) 정도를
1: 그렇게 비싼가요?
2: 아직
1: 아직도 비싸군요.
2: (이천십사 십오 년만)/(2014~15년만) 해도 한 (육십 불)/(60불) 정도였던 게 (오 년)/(5년) 사이에 사실 그렇게 어~ 그 거의 한 (삼십 퍼센트)/(30퍼센트) 정도 원가절감을 하는 데는 성공했지만
그 원가절감의 뒤 배경을 보면 금융시장에서 풍부하게 자금이 조달되고 있는 이른바 이제 회사채 시장에서는 자금을 거의 무제한에 가깝게
대출을 잘 받을 수 있고 또 미국경제도 굉장히 호황을 보이는 이런 요인들 때문에 생산성 향상이 이뤄졌던 것이지만 그럼에도 불구하고 유가 (삼십 불)/(30불)
예를 들어서 인제 (이십 불까지)/(20불까지) 간다 그러면 문제가 생기지 않겠냐라는 공포가 금융시장에 폭발했고 여기에 어~ @이름8 대통령이
뭐 이케 말은 참 멋있게 감사하겠다 뭐 이렇게 했는데 지금 올해 선거가 있지 않습 뭐 이케 김 박사님이 저보다 이제 더 전문가시지만
(이천팔 년에)/(2008년에) 굉장히 안 좋은 트라우마가 금융시장 참가자들에게 있는 거 아시죠 리만사태 때 경기 부양 정책을 당시 @이름9 행정부가 올렸는데 그걸 하원에서 부결시켰던 거 혹시 기억나십니까.
그때도 방원을 지배하고 있었습니다.
1: 그렇군요 그래서 지금 그래 사실 이제 감세 정책을 하겠다고 하더라도 그거를 의회에서 통과 시켜 주지 않으면 안 되거든요 맞아요.
2: 대한 결정권을 지난 중간선거에서 여소야대가 추려냈던 게 얼마 전에 있었던 저 탄핵 을도 그랬고 이번에도 금융시장 참가자들 사이에서
@이름8 대통령의 상황 인식이 좀 한가한 거 아니냐 더 나아가서 어떤 조치를 취할 것인지 이거 정말 현실성이 있느냐 이 질문들을 하기 시작하다가
갑자기 유럽으로의 모든 여행 중지 (한 달)/(1달) 하니까 어 이거 도대체 협의도 안 하고 이런 걸 발표하면 어떡하냐라는 게 이어지면서 이제 @상호명2 같은 경우에
1: 어우
2: 예 @웃음 다우 지수
1: 어제 십오 퍼센트 폭락이였나 그랬거든요 @상호명2
2: 이 (씨디에스라고)/(CDS라고) 해서 어~ 쉽게 이야기해서 어~ 이 회사에서 발행한 회사채가 부실화될 때 그걸 대신 지급해줍니다라는 지급보증 수수료라는 게 (씨디에스라고)/(CDS라고) 할 수 있는데
그 (씨디에스가)/(CDS가) 폭등하는 걸 보면서 금융시장 참가자들이 인제
1: @상호명2은 힘들다.
2: 그렇지만 뭐 그렇게 좋은 다우 지수 구성 기업이니까 얼마든지 능력 있고 특히 (칠사칠)/(747) 맥스 어 스캔들로 인해서 그 문제로 인해서 어려움을 겪고 있는 건 분명한 사실이지만
1: 그래도 @상호명2니까
2: 그렇죠 세계시장 점유율 일 위에 어 그 @상호명3와 함께 경쟁하는 기업인데 이렇게까지 금융시장의 참가자들이 이 회사를 거의 망한 회사처럼 취급하는 듯한
(씨디에스의)/(CDS의) 그 지급보증 수수료를 보고 있노라면 오늘 참가자들이 일단 나부터 살고 봐야되겠다라면서 현금을 예 그래서 채권가격조차 떨어지는
1: 아
2: 금값 비트코인 뭐 모든 자산을 다 팔면 현금만 챙기겠다는 이런 일종의 뭐 마음에서는 (@뱅크런이라는)/(@Bank Run이라는) 예 그러니까 모든 자산으로부터 나는 도망가겠다
1: (@뱅크런이라는)/(@Bank Run이라는) 게 은행 망할 것 같으니까 돈 빼는 거잖아요 쉽게 말하자면은
2: 건전하니까 은행에서 돈을 안 빼는데 모든 위험해 보이는 가격이 바뀌는 자산은 난 다 싫어 이런 분위기로 좀 (()) 정도까지
1: 어유 근데 우리 저희가 이제 @상호명1 이야기를 좀 많이 했었는데 오늘 나오신 김에 그걸 좀 얘기를 좀 해주세요 왜냐면 왜 이 @상호명1가 중요하고
사실 근데 이거 관련된 책도 많이 나왔었잖아요 그 뭐 유명한 @이름10 책도 있고
2: @이름10 책은 인제 좀 약간 편향을 있죠.
1: 편향성 굉장히 있죠 굉장히 있는데 일단은 이 @상호명1가 왜 중요한가 근까 이게 사실은 이게 아까 (프래킹이라는)/(fracking이라는) 말씀을 쓰셨는데
그 막 물을 이렇게 팍 분쇄해 갖고서 거기서 오일을 인제 빼내는 건데 사실 그게 굉장히 기술적으로 힘들어서 환경적으로도 안 좋고 그리고 비싸고
근데 이게 인제 확 온 내려간 거 아니에요 이거 발 시추하는 비용이
2: 네 그렇습니다 이게 인제 내려가게 됐던 이유는 두 가지 때문인데 첫 번째 저금리 앞서 말씀드린 것처럼 어~ 신용등급이 더블비 그러니까
한 (십 년)/(10년) 내 부도 확률이 (삼에서)/(3에서) (오 프로)/(5프로) 이상 정도 되는 굉장히 위험한 기업들이죠.
1: 그러네요.
2: 예 그런 어~ 이 등급이 굉장히 안 좋은 기업들에 어떤 채권조차도 금리가 얼마 전에 어~ 놀랍게도 (삼사 퍼센트)/(3~4퍼센트) 대에서 채권발행들이 있었습니다.
1: 오
2: @웃음 그리고 @상호명4 같이 (칠십 년에)/(70년에) 걸쳐서 이익을 잘 못 내고 있는 물론 이제 앞으로 미래가 있다고 보는 기업이지만 이 기업조차 (팔 년)/(8년) 만기 회사채 발행할 때
어 (칠에서)/(7에서) (팔 퍼센트)/(8퍼센트) 정도 레벨에서 채권을 발행할 수 있는 그 돈이 넘쳐흘렀던 그러면 인제 무슨 생각을 다들 돈을 빌려주시는 분들을 생각에서 하냐면
이 유동성이 끝없이 이어진다라고 생각되면 아무리 현재가 어려워도 승자는 우리다 그렇지 않습니다 끝없이 돈을 빌려줄 수 있다면 지금 테슬라가
뭐 어마어마한 인기잖습니까 그런 인기를 하게 된 게 계속 적자가 나더라도 채권시장에서 자금조달이 가능했고 특히 올해 (일월에)/(1월에) 증자를 굉장히 가격이 급등할 때
주주들한테서 돈을 모았잖아요 예 이런 식으로 돈을 끌어모을 수 있을 거라는 확신 속에 그 비싼 공법을
1: 음
2: 계속 개량해 나가면서 유가를 끌어내리는 (@게임체인저라고)/(@Game Changer라고) 인제 저희들이 부르게 되는데
1: 뭐지 중동에서 그 오일을 근까는 원유를 하는 시추하는 그 비용은 훨씬 싼 거죠 얼마 정도
2: 그
1: 비교하면은
2: 어 세계 최대의 유전을 가지고 있는 사우디에 갑자기 그 유전 이름이 생각 안 나는데 가변 비용 기준이니까 고정비용은 나라마다 이제 재정투입이라던가 이런 걸 다 봐야 되지만
그냥 어 펌프에서 기름을 빼내는 고 비용은 심지어 어떤 유전은 (일 점 오 달러인)/(1.5달러인) 유전
1: (사십 달러라고)/(40달러라고) 하셨나요 @상호명1이
2: 그서 사우디가 그 복지라든가 재정지출에 필요한 유가 수준은 더 높아요 그러나 그건 어떻게 본다면 국민들한테 잘 이야기한다고 나란코 주식을 뭐 어떻게 한다든가 해서
어떻게 보면 해결할 수 있는 부분이 참을 수는 있잖아요 그렇다면 가장 중요한 건 제가 이 기름을 바로 뽑아내는 오늘 당장의 비용 그까 그전에 투입된 고정비용은 포기하고 하면
어 가장 저렴한 것은 중동 지역에 있는 육상유전 그 질은 이제 미국산이 더 좋다 우리가 서부 텍사스 사실 기름의 질만 놓고 본다면 가장 좀
뭐 이 탈황이라든가 이런 식으로 정제에 돈이 많이 들어가는 건 좋고 그다음이 어 이렇게 중동산도 이케 정제비용 측면에서 수많은 투자가 이루어져 있기 때문에
단가가 떨어진 거지 질만 놓고 본다면 사실 에탄 위주인 @상호명1이
1: 지금 사실 이제 많은 사람 사람들이 야 (이천팔 년)/(2008년) 이야기를 해요 그 이후 최고다 뭐 정말 나빴다 뭐 이런 얘기를 하는데 (이천팔 년과)/(2008년과) 비교했을 때 어떤 점이 다른지
2: 가장 결정적 차이는 금리
1: 금리
2: 그까 (이천팔 년)/(2008년) 글로벌 금융위기가 왜 그렇게 힘들었냐 하면 일단 첫 번째는 금리가 급등한 이유가 유가 상승 때문이었죠.
1: 아
2: (일 배럴에)/(1배럴에) (백사십삼 달라)/(143달라) 지금 우리가 (삼십 달러니까)/(30달러니까)
1: 예
2: 근까 국제 유가가 (백사십삼 달러까지)/(143달러까지) 급등하는 상황에서는 좀 물론 투기적인 수요까지 붙었습니다 이것땜에 @상호명1 개발이 시작된 거죠 어떻게 보면 기름값이 너무 비싸니까
어떤 시도도 경제성이 있어 보이는 상황이 출현했던 거죠 그런 식으로 국제유가 급등하게 되니까 물가가 급등했죠 부동산 시장이 좀 과열되는 것 같아서 금리를 올려놓긴 올려놨는데
경기가 좀 안 좋아지고 있어서 금리를 내려주겠다는 생각들은 전 세계 중앙은행들이 다 했어요 그러나 당장 눈앞에 물가가 급등하니까
그 (오 퍼센트)/(5퍼센트) 대의 금리들을 지금 생각해보면 정확하게 (오 점 이오 프로까지)/(5.25프로까지) 금리를 인상해 놨던 상황에서 부동산 시장이 붕괴되니까 금리를 내려주긴 했는데
빨리 못 내린 게 물가가 너무 급등하니까 근데 이제 지금 반대인 거죠 미국의 국책 그 (삼십 년)/(30년) 만기 국채니까 지금 사서 원금을 받을 때까지 그 국채금리가 (영 점 칠 프로니까)/(0.7프로니까)
1: 음 아이고
2: 올라서 올라서 (영 점 칠팔 입니다)/(0.78입니다) @웃음 가 이런 금리 수준은 그 미국 채권시장 역사상 대공황 때도 경험해보지 못했던 부분이 수준이거든요.
이렇게까지 금리 수준이 낮은 이유는 (두 가지겠죠)/(2가지겠죠) 하나는 유가가 떨어지니까 물가가 떨어질 것 같고 두 번째는 투자자들이 그 위험해 보이는 자산은 다 도망가는 상황이 출연해서
주식이라든가 앞서 말씀드린 금이라든가 상품 가격이라든가 이런 것들이 다 무서워 보이니까 다 돈을 빼서 현금으로 가거나 또는 현금에 가까운 자산으로
가는 이런 모습들을 보여주며 금리가 떨어지니까 금융시장 참가자들 입장에서 기댈 데가 생긴 거죠 그때는 어~ 그 사실 그 (이천팔 년)/(2008년) 글로벌 금융 위기를 마지막
브레이크를 걸었던 건 결국 국영화였잖아요 참 씨티나 뱅크오브 아메리카나 또는 에이아이지 같은 세계적인 금융기관들의 공적자금이 투입될 줄
1: 얘네들 살려준다고
2: 또 어 대마불사 예 그런 이야기를 했었다면 굉장히 정치적으로도 어려운 결정이었습니다 그래서 그 사태가 장기화됐었고 앞서 말씀드린
어 미국 의회에서의 그 구제금융안 부결 이런 것까지 있었던 게 그때 사태를 어렵게 만들었다면 지금은 좋은 점이 금리가 너무너무 낮으니까
정부가 재정을 찍더라도 적자를 찍더라도 이자 부담이 거의 (영에)/(0에) 가까운 (삼십 년)/(30년) 동안 돈을 빌리는데 매년 이자가 (영 점 칠 프로니까)/(0.7프로니까)
@웃음 지금 돈을 왕창 찍어서 채권을 발행하면 그래서 경기만 살리는 데 성공한다면 사실 인플레이션을 아주 조금만 낸다면 이 이 국채는 거의 거저
왜냐면 세수는 인플레가 날때 명목으로 들어오니까 그래서 이자 부담이 오히려 보면 어떻게 보면 시장에서 공짜로 돈을 빌리는 독일 같은 경우는 마이너스니까
마이너스로 돈을 빌리는 상황이라는 게 그때랑 가장 큰 차이인데 걱정이
1: 네.
2: 정치인들이 교훈을 잘 얻느냐
1: 그거 보통을 잘 못 얻어요.
2: 그 (십이 년)/(12년) 전에 그 고생을 하면서 급박한 위기가 (()) 때는 여야가 합심해서 재정을 투입해서 일단 경제를 살리고 그다음에 책임을 물어야 되는 거고
다음에 청문회를 하면 되는 일인데 과연 이번에 협력이 가능하겠는가 특히 @이름8 대통령에 대해서 미국 @정당1의 협력이 지금 거기 더군다나 경선 중인데
1: 그쵸.
2: 예 이런 부분에 대해서 이제 김 박사님이 저보다 더 잘 아시겠지만 현재 미국 시장에 풍향계만 놓고 보면 굉장히 위험이
누구나 다 인지할 정도가 돼야 협력이 가능할 텐데 그게 언제인지 모르겠다라는 분위기인 것 같습니다.
1: 그렇군요 야 지금 뭐 너무 복잡한 상황이 이래갖고 그까 지금 시간 안에 다 풀어내기가 되게 힘들 거 같아서 일단은 시간이 다 돼서 @웃음 오늘 마쳐야 될 것 같은데 자 앞으로
이 상황 그까 짧게 전망만 어뜨케 더 나빠질까요?
2: 호주처럼 하면 살아나고요 (()) 호주가 오늘 발표했습니다 어~ 전체 (지디피)/(GDP) (영 점 구 퍼센트)/(0.9퍼센트) 거의 (일 프로에)/(1프로에) 달하는 재정 패키지를 발행 했구요 발 구요.
법인세 감면 그리고 현금 지급 가계 지원 피해산업지원 등을 발해 표했고 바로 집행됩니다.
1: 아 까는 뭐라 그럴까 지원해주는 패키지
2: 크게 그리고 (지디피)/(GDP) (일 퍼센트)/(1퍼센트) 뭐 정도를 바로 현금으로
1: 그게 되게 중요하다 그러더 그깐 약간 일사불란하게 정부가 확 투입한다라는 그런 시그널을 보내는 게 굉장히 중요하다 그러더라구요.
2: 그래서 뭐 여러 논란이 있을 수 있지만 일단 어~ 이 환자를 잘못했다라는 건 알지만
1: 네.
2: 환자를 숨 목숨을 붙여놓고 가려야되는 상황이 아닌가 이런 의미에서 단호한 대응이 나오는가 그게 이번 사태가 장기화되느냐 짧고 굵게 지나가느냐
이걸 좌우하지 않을까 생각됩니다.
1: 네 알겠습니다 네 오늘 말씀 고맙습니다.
2: 감사합니다.
1: 네 지금까지 숭실대학교 금융경제학과 겸임교수인 @이름6 박사와 말씀 나눴습니다.
서울타임즈 시간입니다 오마이뉴스 @이름11 기자 경향신문 @이름12 기자와 함께합니다 어서오세요. /(bgm)
3: 안녕하십니까
1: 네 어~ 완치 확진 그니까 완치된 확진자 수가 굉장히 많이 나왔어요 갑자기 그래갖고 지금 격리치료 중인 확진자 수가 감소를 했다라는 소식이 들어와 있습니다.
3: 네 그렇습니다 오늘 (영 시)/(0시) 기준으로 국내에서 (코로나일구)/(코로나19) 감염에서 완치된 환자는 총 (오백열 명인데요)/(510명인데요) 그까 그 전날보다 (백일흔일곱 명이)/(177명이) 늘었습니다.
그런데 새롭게 확진된 환자는 (백열 명이어서)/(110명이어서) 그까 격리에서 해제된 확진자 수가 더 많아졌습니다 격리치료를 받고있는 확진자 수가 지금 (칠천사백두 명으로)/(7402명으로) 어제보다
줄어든 거죠 (예순여덟 명)/(68명) 줄어들었습니다.
1: 인제는 인제 정말로 그 소집단 감염이 그거에 좀 집중적으로 우리가 방역을 해야 되지 않나 뭐 구로 콜센터 이야기도 그렇고요 네
3: 그렇죠 피시방하고 그 연결 고리가 계속 나오면서 우려가 되고 있습니다.
1: 자 신천지 이야기를 좀 해볼게요 서울시가 신천지 법인허가 취소를 하기 위해서 준비를 했었 청문회 오늘이였거든요 어떻게 진행이 됐나요?
4: 이게 사실은 신천지 측이 불참을 하면서 정상적으로 진행이 되질 못 했어요 그 원래 조금 전인 오후 (두 시부터)/(2시부터) 서울시청 별관에서 할 예정이었는데
이 신천지 측에서 안 왔거든요 그러니까 청문 대상자 없으니까 시작조차 못 했습니다 원래 좀 배려를 해서 청문회는 비공개로 할 예정이었는데 그럼에도 신천지 측이 오지 않았구요.
이 서울시는 신천지가 안 오니까 이 시작 시간쯤에 전화를 걸었는데 받지도 않았다 그래요 그래서 서울시에서는 이로써 청문회는 종결이 됐다 이런 입장입니다.
1: 어떻게 되는 거예요 앞으로
4: 그 일단은 지금 소명 요구에 대해서 서면으로도 제출을 안 하고 있거든요 그래서 서울시에서는 제 법인 취소를 예정대로 하겠다 이런 계획입니다.
이제 남은 절차는 법인 취소가 됐다는 내용을 신천지의 전하는 것뿐이다 이렇게 강력한 입장을 밝히기도 했고요 이달 중 내로 법인 취소 통보를 할 계획이라고 합니다.
1: 네 자 어저께 박 기자 우리 그 마스크 전담 기자 @웃음 네 임산부를 대신한 마스크 대리 수령을 요구하는 목소리가 있다 라는 어 이야기를 해줬는데
서울시에서 동주민센터에서 임신부들에게 마스크를 나눠준다는 얘기가 있습니다.
3: 그렇습니다 서울시 (스물다섯 개)/(25개) 자치구에 있는 약 (사만 명의)/(4만 명의) 그 모든 임신부에게 (한 사람당)/(1사람당) 마스크 (다섯 장씩)/(5장씩) 모두 (이십만 개를)/(20만 개를) 지급하겠다라고 서울시가 밝혔는데요.
다음 주 월요일부터 자치구로 순차 배송이 됩니다 동주민센터에 산모 수첩 또는 임신 확인서와 신분증을 확인한 다음에 받을 수가 있거든요.
1: 네네.
3: 네 이것도 대리 수령도 가능합니다.
1: 아 대리 수령도 가능해요?
3: 이걸 가지고 가면 대리 수령을 할 수 있게 한다라고 서울시가 얘기하고 있고요 다만 뭐 직접 방문할 수 없는 경우가 있다면 동주민센터에서 직접
가져다주기도 한다라고 얘기를 하고 있습니다 그까 이게 근데 뭐 양천구나 뭐 이런 몇몇 구에서는 미리 좀 나눠 줬어요.
1: 네네.
3: 그래가지고 이 미리 나눠주는 데는 조금 빼고 순차적으로 안 나눠준 때부터 어 한다고 하니까요 정확한 뭐 이 시기 구체적인 지급 방법 이거는 각 자치구 보건소에 문의를 해봐야 됩니다.
보건소에 문의해서 설명을 들은 다음에 주민센터로 가셔야 됩니다.
1: 그럼 어쨌든 임신부들이 어~ 그 태어난 해에 그 맞춰가지고 받는 거죠 이렇게 받더라도
3: 그럴 것 같은데요 근데 뭐 정확한 거는 보건소에서 안내해준다고 하니까요 미리 한번 전화를 꼭 하셔야 될 것 같아요.
1: 그러니까 그 헛걸음 하시면 또 힘든데 임신부들이 전화를 한번 보건소에 해보시고 어~ 필요한 거 뭐 자 뭐 증명이라든지 요것도 아마도 좀 누가
대신 받으러 간다면은 또 주민등록등본 같은 게 필요할 것 같아 보이고 신분증 이런 거 산모 수첩 이런 거 가져가실꺼 꼭 챙겨서 가시기 바랍니다.
자 아까 오프닝 잠시 전해드렸는데 그 전에 그 세종청사 공무원 확진자가 지금 총 (스물여덟 명으로)/(28명으로) 늘어났단 말이에요.
3: 계속 늘어나고 있어요.
1: 게 늘어나는 거예요 아니 뭐 콜센터 뭐 피씨방 이런 것도 아닌데
3: 그까 이게 보면 해수부 소속 공무원 중에 확진자가 스물네 명이나 나올 정도로 이게 십 일부터 연일 환자가 발생하고 있습니다 오늘까지 발생하고 있는데 이게 세종청사를 가보신 분은 아시겠지만은 이 다 몰려 있어요.
1: 그쵸.
3: 네 다 연결돼 있어요 (일 동부터)/(1동부터) (십칠 동까지)/(17동까지) 각 부처가 업무 연관성에 따라서 배치가 돼 있습니다 동마다 통로로 연결해 가지고 부처상이 막 이동 할 수가 있거든요.
다른 데를 보면은 건물도 좀 떨어져 있고 이런 데가 있는데 붙어있어가지고 구내식당 같은 곳도 많이 삼삼오오 모여 가지고 같이 먹을 수 있는 그런 환경이 돼 있고
맨 처음에 세종청사가 들어섰을 때 저도 가본 기억이 있는데 주변에 아무것도 없었습니다.
1: 네 맞아요.
3: 구내식당 이렇게 다 만들어 놔 가지고 안에서 다 네 다중이용시설을 다 만들어 놨는데 이런 패턴이 오히려 독이 됐다 이렇게 얘기를 하더라고요.
그까 뭐 그 동대문구에 있는 교회가 수련회에 가서 감염이 퍼진 게 아니냐 이런 얘기가 있는 만큼 같이 생활하는 시간이 늘어나면 늘어날수록 위험이 커지는 거예요 그 이런 점이
어떻게 보면은 이번에 에 공무원 사회 특히 세종청사에 이런 감염이 확산되는 계기가 되지 않았나 이런 얘기를 좀 하고 있습니다.
1: 좀 유난히 해수부 쪽이 많은 것 같애서
3: 이게 정확한 감염 경로가 아직 안 나왔어요 오리무중입니다 조사하고 있는데 이게 좀 나와야 파악이 되고 좀 막을 수 있을 것 같은데요 해수부랑 같은 층을 쓰고 있는 농식품부
1: 네네.
3: 여기는 좀 준비를 하고 있대요 마음의 준비 예 그래서 재택근무할 준비를 좀 하고 있다고 합니다.
1: 군요 근데 이 해수부 직원이 중에 확진된 분이 국회에 왔다 갔단 말이에요 예 그래서 지금 뭐 어떻게 된 건가요 방역 때문에 또 폐쇄되고 그렇게 되는 건지
4: 네 지금 요번에는 국회 폐쇄라는 표현까지는 안 쓰고요 이 부분 방역을 하기로 했다 이렇게 이게 지난달 (십구 일에도)/(19일에도) 한번 그 @이름13 교총 회장이
토론회에 참석을 했다가 (이십사 일부터)/(24일부터) (이십육 일까지)/(26일까지) 지난달이요 국회가 폐쇄되는 사태가 있었는데 그때 막 초유의 사태로 기사가 막 나오니까 좀 국회 쪽에서 부담을 가진 것 같아요 그래서 이번에는 폐쇄라는 표현을 안 쓰고
일부만 부분 방역을 하기로 했는데 어쨌든 내용을 들어보면 오늘 오후 (일곱 시부터)/(7시부터) 퇴청 해달라고하구요 이 (십오 일부터)/(15일부터) 쓸 수 있다 이렇게 얘기를 하니까
사실상은 오늘 저녁부터 뭐 일종의 폐쇄 같은 그런 개념으로 볼 수가 있을 것 같아요 이렇게 된 이유는 뭐 아까 말씀하셨던 그 해수부 직원이 지난 (오 일에)/(5일에)
이 국회에서 열렸던 농해수위 전체회의에 참석을 했고요 근데 이제 문제는 당시에 이 전체회의다 보니까 농해수위 위원장인 뭐 @정당2의 @이름14
여러 여야 소속 의원들이 다 참여를 했고요 또 특히 정부 측에서는 @이름15 이 농림축산식품부 장관 뭐 @이름16 해양수산부 장관 이런 사람들이 참석을 해서
좀 더 퍼질 수 있는 그런 가능성도 아직 남아있습니다.
1: 에 그렇군요 자 재난 기본소득 이야기가 계속 나오고 있는데 지금 전주시가 취약 계층에 재난 기본소득을 지급을 한다라는 소식이 있습니다.
뭐 전주시 자체 예산으로 하는 건지 예비비로 하는 건지 어떻게
3: 체 예산으로 보시면 되겠구요 그까 전주시의회가 오늘 긴급생활 안전 전주용 재난 기본소득지원금 (이백육십삼억 오천만 원)/(263억 5000만 원) 등 총 (오백오십육억 오천만 원)/(556억 5000만 원) 규모의
긴급 추가경정 예산안을 증액해서 통과시켰습니다 이 예산으로 하는 건데 아 이게 애초 전주시가 얘기한 건 (일 인당)/(1인당) (오십만 원이었거든요)/(50만 원이었거든요) 이걸 좀 올렸어요.
(이만칠천 원)/(2만 7000원) 늘어난 (오십이만칠천 원으로)/(52만 7000원으로) 증액을 했습니다 대상은 뭐 전체 시민은 아니고 말씀하신 것처럼 실업자와 비정규직 이렇게 (오만여 명이)/(5만여 명이) 대상이고
어떻게 지급이 되느냐 현금으로 주느냐 아니면은 뭐 재래시장에 상품권 주느냐 여러 가지 얘기가 있었는데 지역은행의 체크카드 형태로 다음 달에 지원될 예정입니다.
1: 아
3: 근데 조건이 있어요 (삼 개월)/(3개월) 안에 전주 지역에서 다 사용해야 됩니다 그까 뭐 저금하고 이런 게 아니라요 (삼 개월)/(3개월) 안에 다 써야 돼요.
아 이 그리고 또 다른 제도를 통해 지원받는 소상공인 실업급여 수급 대상자 정부의 추경 예산 지원 해당자는 대상에서 제외됩니다 그까 이중으로 받을 수 없게 만든 거죠 네
1: 군요 이제 전주시가 지금 어떻게 보면은 불을 지핀 건데 이 이제 다른 지자체에서도 얘기 많이 나왔었잖아요.
4: 네.
1: 네 어떻게 다른 데 지자체에서는 뭐 뭔 얘기가 있나요 경남도 그렇고
4: 일단 오늘은 특별한 반응은 없었어요 근데 앞서서 긍정적인 반응들을 내놨고요 근데 특히 인제 이렇게 좀 전반적으로 크게 반응이 없는 거는 이 제가 보기에는 정부 측 일단 미지근하거든요 근까
청와대나 정부에서 이 계속해서 재난 기본소득에 대해서는 취지는 이해를 하는데 현실적인 문제가 있기 때문에 검토하지 않고 있다 이런 입장을 반복해왔잖아요.
1: 적인 문제는 아무래도 재원 문제겠죠?
4: 그렇죠 네 뭐 그런 상황이고요 일단 그래서 정치권은 지금 아무런 논평을 내지 않고 있고 여권도 오늘 특별한 입장은 안 내놨지만 그 안에 계속 옹호하는 입장을 내놨어요 근데
입장을 안 내놓는 게 이게 좀 왜 그런가 이렇게 좀 찾아봤더니 이 원래는 계속 포퓰리즘이라고 비판을 해왔잖아요 그런데 지난 이 일에 보면 이 정도의 과감한 대책도 필요하다 이렇게 얘기를 한 적이 있었어요 그래서 좀 스텝이
꼬였었잖아요 그서 당에 알아보니까 아 우리가 논평을 내게 되면 이 황 대표를 비판하게 되는 그래서 (()) 일종의 어떤 그런 반응도 내놓지를 않았더라구요.
3: 그리고 만약에 대구시에서 대구시 자체적으로 이렇게 한다고 하면 그것도 비판할 수는 또 없잖아요.
1: 자영업자들 굉장히 힘든 것도 다 얘기가 나오고 있는데
3: 이 정부의 그 예산이 아니라 각 시에서 그까 전주시도 뭐라고 그랬냐면 도로 하나 놓는 거보다 이게 더 중요한 게 아니냐 예산은 정해져 있지만은
우선순위가 있는 거다 이렇게 얘기했거든요 그까 우선순위 문제라고 가면 @정당3에서는 막 비판할 수가 없는 거죠.
4: 맞습니다 그리고 뭐 여권에서는 그 오늘은 아니지만은 이 재난 기본 소득 필요성을 계속 언급을 했었구요 지난 (육 일에)/(6일에) 지역 화폐 형태의 재난 기본소득이 필요하다 이렇게 제안을 했으니까
조금 더 영향이 있을 수도 있을 것 같아요 추가적으로 번지는
1: 그렇군요 자 이야기를 해보겠습니다 이 얘기 계속 며칠째 전해 드렸는데 결국 비례 연합정당 참여하기로 결정을 했습니다 압도적으로 찬성이 나왔어요.
3: 맞습니다 전체 권리 당원 (칠십팔만 구천여 명)/(78만 9000여 명) 가운데 (이십사만 천여 명이)/(24만 1000여 명이) 투표에 참여했는데 그중에서 (칠십사 점 일 퍼센트가)/(74.1퍼센트가) 찬성을 했습니다 압도적이죠.
1: 네.
이에 대해서 당원들의 압도적인 찬성을 받들어 개혁정당 참여를 추진하겠다라고 오늘 아침에 밝혔고요 그러면서 뭐 설명을 한 게 있어요.
위성 정당 창당으로 소수정당의 국회 진출을 확대하기 위한 선거제 개혁의 취지가 훼손됐다 이걸 처음에 얘기를 했고 또 하나는 뭐냐면 일당이 될 경우 국정 발목잡기가 있을 것이라는 점을 언급하면서
이걸 막아야 된다 연합 정당 참여가 불가피하다라고 설명을 했습니다.
1: 지 않은데 쟤네 때문에 하는 거야 약간 이러는 거군요 그러니까
3: 당위성을 만들어낸 거고요 그리고 사과도 됐어요 당 대표로서 이런 탈법과 반칙을 미리 막지 못하고 부끄러운 정치 모습을 보이게 돼 매우 참담하고 송구하다 깊은 사과의 말씀을 드린다라고 공식 사과를 했습니다.
1: 사실 이렇게 되면은 지난 선거제 이게 이거는 뭐 그때 인제 함께 어 패스트트랙 했었던 (사)/(4) 플러스 (일)/(1) 협의체 그들의 입장은 어떤지 한번 좀 정리를 해주세요.
4: 뭐 대체로 부정적인데요 일단 그 포 플러스 원 협의체 후신이잖아요 @정당4은 그대로지만 이 @정당4 말씀하신 대로 불참 의사가 매우 강하구요.
@정당2도 입장이 좀 뚜렷하지는 않아요 왜냐면 내부에서 의견이 갈리기 때문에 그런데 이 부정적인 입장도 많이 나오고 있습니다 일단 @정당4은
이 전국위 단위의 특별결의문까지 발표를 했어요 그래서 아예 우리는 비례 연합정당 참여는 없다 이렇게 못을 박았고요 게다가 @정당5과 갈등도 굉장히 지금 심해졌잖아요.
이 저번에 소식 전해드렸었는데 그 마포에서 (오 인)/(5인) 회동 원내대표를 비롯해서 이 비례 연합 정당 논의를 했었던 이 사람들이 당시에 같이하는 건 똥물에서 구르는 거다 이런 표현도 했었고
이후에 보란 듯이 지역구 후보를 막 내놓고 있잖아요 그 지금 갈등이 굉장히 심한 상황이고요 아까 말씀드린 대로 의견이 갈리지만 @이름17 대표는 일단 되게 강한 입장이에요 메시지를 보내니까
왜 자꾸 스팸메일 갖고 오느냐 이렇게 반응을 했고 네 그리고 반면에 이같이 가야 한다 이런 입장을 내놓고 있는 중입니다.
1: 그렇군요 거기는 인제 의견이 좀 갈리는 상황이다.
4: 네.
1: 자 그러면은 어떻게 되는 건가요 이제 뭐 비례대표를 안 내놓는 건가요?
3: 그렇죠 당에서는 안 내놓고 지금 근데 비례대표 후보 그 순위를
1: 네.
3: 이번 주 토요일 내일 이제 다 정하거든요 그러면 이제 보내야 돼요 그쪽으로 입당을 시켜야 됩니다 절차도 있고 똑같은 상황인데
아 그런 거죠 근데 이제 나서서 만든 건 아니고 시민사회가 제안한 거다 우리는 거기에 응했을 뿐이다 뭐 이런 건데 어쨌든 결과는 같아지는 건데
시간이 없습니다 (이 주밖에)/(2주밖에) 없어요 그까 후보등록 마감일인 오늘 (이십칠 일까지)/(27일까지) 정식 창단과 비례대표 후보 선출방식 논의 그리고 후보 확정 다 맞춰야 돼요.
1: 어 딱 진짜 (십사 일)/(14일) 남았네요.
4: 시간이 없어서 뭐 오늘부터 벌써 당장이 다른 당에다가 얘기를 했어요 우리 이제 결정했으니까 어떻게 할래 만나서 면담했는데 입장은 똑같았습니다 거부하는 입장이고
얘기를 해가지고 (십육 일까지)/(16일까지) 다음 주 월요일까지 입장을 달라라고 얘기했어요 내일까지 당원투표랍니다 거기 정해질 것으로 보이고 하기로 했어요 참여하기로 했습니다.
각 정당 범 어 진보 세력의 정당의 입장을 들은 다음에 다 어 누가하고 누가 안 할지 정해지면 이제 나가는 거죠 정당 이름도 정해야 되고 그다음에 후보를
어~ 몇 번부터 몇 번까지는 어디 그런 데 우리가 근데 (일곱 석만)/(7석만) 해야 되냐 이런 얘기가 좀 나오고 있다고 하더라고요.
1: 또 마음 바뀌'었구나 그거 우리가 그냥 가져가겠다.
3: 그런 얘기는 논의를 해봐야 될 것으로 보이고요 그까 앞으로 이게 좀 넘어야 될 산이 좀 있습니다 아 이런 부분들이 좀 있고 그리고 에 참여할 건지 안 할 건지 이런 문제도 있는데
지금까지 볼 때는 참여하지 않고 독자노선을 갈 가능성이 있고요 그리고 이것도 중요한데 의원 꿔주기를 할 거냐 왜냐하면 올려야 되니까
여러 가지 목소리가 있는데 하나는 참여하게 한 만큼 화끈하게 해자 화끈하게 하자 올리자 (일 번)/(1번) 만들자 이런 얘기도 있고 한쪽에서는 그건 너무 나간 거 아니냐 이런 얘기도 있고 엇갈리고 있는데 정리가 좀 돼야 됩니다.
근데 시간이 없어요.
1: @웃음 앞으로 사실은 이거 관련해 갖고 보기 보는 입장에서는 더 흥미로울 것 같기는 합니다.
자 어저께 인제 나왔던 뉴스 중에 우리가 그 인제 어떻게 될 거냐 경선 좀 이제 중요한 것들이 있다라는데 경선에서 탈락을 했습니다.
4: 네.
1: 네.
4: 이 서울 강서갑 지역의 현역이죠 이 어제 @이름18 전 부대변인과의 경선에서 패배를 했습니다 이 금 의원은 권리당원 투표 그리고 일반 국민투표 모두에서 좀 크게 패했다 이렇게 전해지고 있어요.
사실 이 지역은 원래 @이름18 전 부대변인과의 대결보다는 원래 그래서 @이름19 변호사는 조국 백서를 만든 인물이고 @이름20 전 법무부 장관을 좀 비판했던 인물이니까
일종의 @이름20 대전이 될 수 있다 이런 우려가 있었고 그래서 이런 논란이 있으니까 결국에는 공관위가 @이름19 변호사를 경기 안산단원을로 보내버렸고
그래서 이제 금 의원은 공천을 신청한 강 전 대변인하고 경선을 했는데 결과적으로 또다시 패배를 했습니다 금 의원은 오늘 페이스북에 이 재선의 꿈은 사라졌지만 남은 임기에 최선을 다하겠다.
경선 패배를 수용을 했습니다.
1: 네 자 마지막으로 짧게 전해주시죠 오늘 @이름21 공관위장 공관위원장이 전격적으로 사퇴를 했습니다 이게 인제 대표가 영입이 됐잖아요.
그러면서 또 전권을 가져가신 것이냐 얘기가 있는데 이렇게 되면은 뭐 공천에 뭐가 또 변화가 있을까요?
3: 그럴 가능성도 있어 보여요 왜냐면은 사실 얘기했던 건 뭐냐면 공천 잡음이 없어야 된다라고 얘기했거든요 근데 지금 위원장이
공천을 뭐 스탠스 공천이다 해서 잘했다고는 하지만 일각에서는 뭐 이런 게 친박계 의원들은 많이 비판하고 있습니다 왜 우리를 이렇게 잘랐느냐 이런 얘기를 하고 있기 때문에
그런 면에 있어서 뭐 어~ 논란이 있었고 표면적인 이유는 이게 강남병이죠 병 지역의 대표를 공천한 게 결국 알고 봤더니 공천 제안을 받은 사람이고
어 이른바 친문이 했던 사람 아니냐 이런 비판이 나왔어요 보수 유튜버를 통해서 계속 나왔기 때문에 그 제기를 하고요.
1: 시간 없어요.
3: 아 이런 것 때문에 저희도 시간이 없군요 예 이런 것 때문에 그런 게 아닌가 싶고 대표가 들어올 수 있는 그런 공간을 마련돼 있다 이렇게 볼 수가 있습니다.
1: 아유 말이 갑자기 빨라졌어요 네 지금까지 경향신문 @이름12 기자 그리고 오마이뉴스 @이름11 기자와 함께했습니다 고맙습니다.
3: 고맙습니다.
1: 네 저는 잠시 후 (일곱 시)/(7시) 김주연의 픽으로 돌아오겠습니다. /(bgm)
