1: 통쾌하고 시원하게 오늘의 이슈를 분석합니다 @이름1의 픽. /(bgm)
(펜타곤이라고도)/(pentagon이라고도) 불리는 미국 국방부에서 나온 뉴스입니다 무려 (십조 원이)/(10조 원이) 넘는 돈을 들여서 구상하는 국방부에 클라우딩 서비스를 @상호명1가 맡기로 했다고 합니다. /(bgm)
제다이로 불리는 이 프로젝트에는 세계적인 (@아이티)/(@IT) 기업들이 모두 뛰어들었지만 결국 마지막에는 @상호명1와 @상호명2의 경쟁으로 좁혀졌었습니다. /(bgm)
초반은 @이름2이 사업권을 따낼 것이라는 예상과는 달리 후반으로 갈수록 @상호명1가 강세를 보이더니 결국 이 천문학적인 액수의 프로젝트를 수주했네요. /(bgm)
물론 여기는 @이름3 대통령의 입김이 들어갔다는 뒷이야기도 있습니다 백악관과 안 좋게 이별한 @이름3 전 국방장관이 @상호명3을 선호했다라는 점 /(bgm)
그리고 아마존의 창업자인 @이름4는 @이름2 대통령이 너무나도 싫어하는 워싱턴포스트지의 소유주이기도 하다는 점 등등 뒷이야기는 생기는 많습니다. /(bgm)
하지만 이 뉴스에서 저는 @상호명1의 현 (씨이오)/(CEO) @이름5를 주목하고 싶습니다 지는 해라 여겨졌던 @상호명1의 막대한 영업 이익을 가져다준 그의 경영능력도 뛰어나지만 /(bgm)
임직원뿐 아니라 경쟁사와도 상생과 공감을 설파하는 그의 인성이 눈에 띕니다. /(bgm)
작년 미국 직장인이 가장 선망하는 (씨이오로)/(CEO로) 뽑히기도 했죠 @이름5는 인생의 고난을 겪고 난 후에야 사람은 공감 능력이 생긴다 라는 말을 한 적이 있습니다. /(bgm)
뇌성마비인 첫째 아들을 가지게 된 후 공감 능력 제로인 엔지니어에서 공감이 키워드인 (씨이오로)/(CEO로) 거듭난 @이름5와 @상호명1의 혁신. /(bgm)
리더십이 이렇게 중요하다는 것을 글을 보면서 알게 됩니다 스포트라이트 시간입니다 수니파 극단주의 무장 조직이죠. /(bgm)
(아이에스의)/(IS의) 수괴인 @이름6가 미국 특수부대 쫓기다가 자살 조끼를 터뜨려서 생을 마감했다고 알려졌습니다. /(bgm)
@이름2 대통령이 사망 사실을 공식적으로 발표를 했는데요 러시아 측에서는 확실한 증거가 없다라는 주장을 또 하고 있습니다. /(bgm)
명지대 중동문제연구소 @이름7 교수 전화로 연결해서 말씀을 좀 나눠보도록 하겠습니다 안녕하세요 교수님. /(bgm)
2: 네 안녕하십니까. /(bgm)
1: 네 방금 전해드렸다시피 미국에서는 (@디앤에이로)/(@DNA로) 신원을 확인했다고 하는데 러시아 측에서는 뭐 증거가 없다는 이야기를 하고 있어요 교수님 보시기에는 어떠세요. /(bgm)
2: 아마 미국 측 얘기가 더 맞을 것 같습니다 왜냐면 그 일단 그 부대원들이 들어가서 @이름6 시신에서 (@디엔에이를)/(@DNA를) 채취를 했구요.
그리고 인제 그걸 기존에 있던 (()) 확보하고 있었던 (()) 맞춰서 확인했다고 그러거든요 근데 인제 러시아에서 얘기하는 거는 그동안 뭐 죽였다는 얘기도 많이 했는데 실질적으로 시리아도 러시아도
@이름6를 잡아서 죽였다는 얘기도 많이 했었거든요 그런데 그게 전부 다 나중에 시간이 지나면서 다 거짓으로 나와서 아마 그러한 경험도 있고
그리고 이제 그 저 @이름2 대통령이 너무 과장돼서 얘기하는 것들을 보니까 뭐 러시아가 도와준 것도 없는데 러시아의 고맙다고 얘기도 하고
그래서 인제 그걸 개인적인 쇼를 쫌 밀어붙이려는 그러한 좀 의도도 있는 것 같습니다.
1: 네 그렇군요 지금 어~ 조금 오래됐어요 사실은 (아이에스)/(IS) 한참 바로 했을 때가 뭐 (이천십사 년)/(2014년) (십오 년)/(15년) 요때쯤이었는데 (()) @이름6 많은 분들이
얼굴 보면 아시겠지만 누구였지 하고 계실 것 같애서 교수님께서 누군지 간단하게 좀 설명을 해주시겠어요.
2: 네 사실 별로 생각하고 싶지 않은 인물이긴 하는데요.
네 (이천십사 년 유월 이십구 일)/(2014년 9월 29일) 날 그 시리아와 이라크를 자신들이 통합됐다면서 이슬람에서 보통 최고 지도자를 얘기하는 칼리프라고 자기 본인이 등극을 했고요.
근데 이제 원래는 그 조용한 인물이라고 알려져 있었는데요.
아~ 지금 이 사람이 그 이라크인은 미군에게 잡혀서 그 북학 캠프라는 곳에 들어가는 거에 대한 기간을 좀 예 미국에서도 정보가 좀 다릅니다.
1: 어~ 
2: (이천사 년에)/(2004년에) 들어갔다가 (팔 개월)/(8개월) 있다가 풀렸다는 게 공식 기록인 것 같기도 한데요 다른 데서는 (이천오 년에서)/(2005년에서) (이천구 년까지)/(2009년까지) 한 (사 년)/(4년) 동안 잡혀있었다 얘기를 하고 있고요.
1: 네.
2: 그런데 이 이미 그 캠프에 들어가기 전에 대단히 그 이슬람 자신만의 이슬람이란 강한 그 저 신앙을 구축을 했고요.
1: 네.
2: 자신과 다른 사람들을 배제하고 자신이 갖고 있는 이슬람 시장에 최고의 신앙이라고 그러한 생각을 가지고 있었고 어 그러한 생각을 가지고 있다가 이제 캠프에서 여러 사람들과 만나면서
좀 더 확고히 하게 됐고 그러면서 (이천십 년에)/(2010년에)
에 이슬람이 그 이라크 이슬람 국가라는 조직의 수장으로 취임을 하게 됩니다 그래서
(()) 약간 얘기가 많은데요 뭐 신력이 어쨌던 간에 이슬람 법을 공부했다라는 건 맞는 것 같고요.
그러한 자신들의 자신의 그러한 경력을 바탕으로 해가지고 사람들을 이끌었던 것 같습니다.
1: 그렇군요 그러니까 이라크 전쟁 당시의 전쟁 포로처럼 캠프에 갇혀 있다가 거기서 뭔가를 갖고 있었던 좀 강경한 종교적인 색체가 더
2: 근데 그 포로로 잡힌 건 아니였고요.
1: 어~ 포로가 아니었나요.
2: 네네 미국 기록을 보면은 미국의 그 수배를 받고 있던 친구를 만나러 가다가 민간인으로서 잡혔다고요 (()) 잡혔다가 그런데 워낙
많은 방송에서는 또 그런 얘기를 하더라고요 그거 그 캠프에서 극단화가 됐다고 그러는데
1: 맞아요.
2: (()) 이제 @이름6를 쭉 추적해 오던 그 기사에 따르면요 이미 그전에 극단화가 된 상태에서 캠프에 들어갔다 얘기를 하고 있습니다.
1: 요번에 (@델타포스가)/(@delta force가) 투입이 됐잖아요 그런데 어떻든 거기 있는지 은신처를 알아낸 건가요.
2: 사실은 @이름6가 그쪽으로 이전에 갔다는 얘기는 쿠르드 민병대에서 이미 올 (삼월)/(3월) 달에 확인을 했고요.
1: 아~ 그렇군요.
2: 네 민병대 그리고 이제 그 쿠르드 민병대 사령관 자유 시리아 군대라고 얘기를
(()) 경우에는 계속적으로 어~ 쿠르드가 (()) 사령관이 가지고 있는 여러 가지 인적 정보 네트워크로 확인을 하고 있었고
그래서 저러한 정보를 바탕으로 해 가지고 (@델타포스에게)/(@delta force에게) 이 모든 정보를 공유하면서 마지막까지 이 특공대가 자리를 찾아냈다고 합니다 그런데 인제 문제는
어~ 터키가 갑자기 그 공격을 시작했고요 그리고 미국이 철수한다고 하는 바람에 에 좀 빨리 (()) 그전에 좀 정리를 하려고 했었는데 이렇게 하다가 놓치겠다라는 생각이 들어 가지고
그리고 인제 또 움직인다는 얘기도 있고요 또 미군이 철수하면 뭐 가동할 수 있는 인력이 없잖습니까.
1: 그렇죠.
2: 그래서 아주 지난주에 아주 급하게 들어가서 예 일을 거사를 치렀다고 얘기합니다.
1: 그렇군요 사실 이렇게 보면 예전에 인제 @이름8 사살 작전 그 생각이 안 날 수가 없는데 요번엔
2: 네.
1: 이제 @이름6가 죽어서 (아이에스)/(IS) 조직이 완전히 뭐 그러잖아도 많이 와해가 됐는데 이건 완전히 무너질 것이다라는 사람도 있고
아니다 원래 조직 자체가 그렇게 @이름6는 막 신앙한다든지 이런 게 아니고 이미 이인자가 차지하고 있었고
굉장히 다른 역학구조로 돌아간다라는 의견도 있습니다 어~ 교수님 보시기에는 어떠세요.
2: 어~ 저 또 후자의 의견이 더 맞을 것 같습니다 어차피 이거는 개인적인 수비 조직이 아니라요 아주 뭐 광범위한 목표를 가지고 있는 조직에서 @이름6가 또 뭐 충성 맹세를 받았기 때문에
이제는 그다음 어떤 사람이라 충성 맹세를 받으면 새로운 지도자가 옹립이 될 거고요 그런 식으로 이어져 나갈 거기 때문에 그것 가지고 @이름6가 죽었다고 그래 가지고 조직이 끝났다는 것은 쫌
보는 것은 너무 시기상조고요.
1: 네.
2: 그거는 인제 그렇게 믿고 싶은 마음이겠죠 그런데 결국엔 그렇게 되진 않을 겁니다.
1: 그렇군요 사실 요번에 터키가 시리아 쿠르드를 공격을 하고 그리고 여기에 사실상 미국이 면죄부를 준 건 다름이 없다 라는 비판을 받으면서
이런 식으로 하면 중동에 (아이에스가)/(IS가) 거의 와해된다라는 얘기가 있지만 새로운 테러 조직이 발호를 하든지 아니면은 (아이에스로)/(IS로) 다시 모여들 것이다라는 얘기도 있었거든요.
교수님은 어떻게 보시나요.
2: 네 지금 사실은 터키가 그 지금 터키군이라고 하는 사람들이 사실 터키군이라기보다는 알카에다 소속들이 많거든요.
1: 네.
2: 알카에다 전사들이 많은데 근데 거기에 보면 며칠 전에 독일 언론에서도 한번 조명을 했는데요 (아이에스에서)/(IS에서) 싸우던 전사가 지금 터키 군대에 들어가 있습니다.
1: 어~ 그런가요.
2: 네 예 그런 식으로 지금 뭐 극단주의자들이 에 어떤 특정한 조직에에만 계속 있는 게 아니라 계속 움직이면서 신분을 바꾸면서 싸우고 있거든요.
그러니까 지금 저 조직이 조직이 없어진다 하더라도 이미 그 싸웠던 사람들은 여러 조직에 있다가 다시 시간이 되면 규합을 해서 새로운 조직을 만들거나 아니면 기존의 조직과 더
확대시켜서 새로 분할을 하든가 이런 식으로 나가기 때문에 이게 뭐 누구 (한 명)/(1명) 죽였다고 그래 가지고 이 조직이 끝난다라는 것은 그렇게 믿고 싶은 마음은 큰데 사실상
그렇게 되지는 않을 겁니다.
1: 네 그리고 따지고 보니까 사실 뭐 탈레반 알카에다 그리고 (아이에스까지)/(IS까지) 뭐 수교를 죽인다든지 뭐 해갖고 이거 사라지는 것은 아니다 약간 뭔가 좀 종합적인 대책이 필요하다라는 생각이 들 수밖에 없네요.
알겠습니다 지금까지 말씀 너무 잘 들었고요 저희가 또 어~ 중동에서 뭐 사건이 있거나 하면은 교수님께 고견을 여쭙겠습니다 고맙습니다.
2: 감사합니다 네 감사합니다.
1: 지금까지 명지대 중동문제연구소 @이름7 교수였습니다.
퇴근길 특별한 한 분과 만나는 이브닝 인터뷰 시간입니다. /(bgm)
지난주 하와이에서 한미 방위비 분담금 협상이 있었습니다 미국 국무부는 @이름2 대통령이 한국이 더욱 공평한 몫을 기여해야 한다는 점을 강조를 하면서 /(bgm)
대규모 증액을 요구했다고 알려졌습니다. /(bgm)
그리고 내달 종료를 앞둔 (@지소미아)/(@GSOMIA) 협정을 유지해야 한다면서 우리 정부에 대해서 전방위적으로 압박을 가하고 있는데요. /(bgm)
네 전문가시죠 @웃음 국회 국방위원회 소속 @이름9 @정당1 의원과 관련해서 이야기를 좀 나눠보겠습니다 안녕하세요. /(bgm)
3: 네 안녕하세요. /(bgm)
1: 되게 오랜만에 봬요. /(bgm)
3: 아유 그러네요 좀 자주 불러주세요. /(bgm)
1: @웃음 자주 불러드리겠습니다 들으셨죠 우리 제작진에 네 먼저 어~ 방위비 분담금 협상 이야기를 좀 나눠봐야 될 것 같애요. /(bgm)
분위기가 뭐 어땠는지
3: 예 (이십삼사 일)/(23~4일) 그 호놀룰루에서 그 회담이 양일 간 있었는데 서로의 입장만 확인했어요 제가 여기저기 물어봤는데
뭐 진척된 건 전혀 없고 서로 입장만 확인했는데 워낙 입장 차이가
1: 크죠.
3: 예 그래 가지고 분위기는 뭐 썩 좋았던 것 같지는 않습니다 네.
1: (다섯 배)/(5배) 그러니까 (육조 원으로)/(6조 원으로) 인상을 해달라 했는데 정말로 (육조 원을)/(6조 원을) 받을 생각이 있어서 그런 건지 아니면 일단 질르고 중간쯤에서 만나자고 하는 건지 /(noise)
3: 협상이란 게 이렇게 질러놓고 그 중간선을 찾는 건데 적어도 이 방위비 분담금에 관한 한 @이름2 정부가 지금까지 아주 일관됩니다.
아주 일관데요 작년 올해 할 거 없이
1: 네.
3: 에 저 (오십억 달러의)/(50억 달러의) 어떤 근접하는 그 분담금을 반드시 받아내겠다는 이런 전 입장이 확고하다고 봅니다.
그러다 보니깐 이게 장난이 아니에요 그리고 그런 이면에는 미국의 달라진 사고방식이 확연히 드러나고 있어요.
이제 우리가 뭐 패권 국가로서 세계의 경찰 또 안보 지원 (()) 이런 게 아니라 안보라는 걸 어떻게 이해 왜냐하면 인체 패권 국가 이런 거 없다.
서비스를 우리가 제공해주는 것 아니다 원하면 다 돈을 내서 어느 나라든지 자기가 그 필요한 안보보다 만큼 비용을 다 내고
각자 그만큼 혜택이 있는 거다 이렇게 주장하는 거예요.
그러니까 우리가 알던 기존의 미국의 안보에 관한 전 세계의 어떤 글로벌 안보를 주도해나가는 나라로서의 면모가 없어져 버렸어요.
고립주의 자국 우선주의라는 건데 미국이 전 세계에 그냥 많은 나라들 중의 하나예요.
이런 사고방식이 드러나고 있는 거거든
1: 예전 같았으면 사실 자유주의 국제 질서를 우리나라가
이끌고 간다 미국이 그런 생각을 하면서 뭔가 이 퍼블릭 서비스라고 하죠 공공 서비스 차원에서의 어떤 뭐 동맹이라든지 뭐 군사를 보낸다는 얘기했었는데 지금은 그냥
거의 용병 수준이다라고 생각을 하는 것 같애요.
3: 그렇습니다 그러니까 어~ 결국은 이제 세계의 귀찮은 문제들을 왜 미국이 자꾸 몸을 대주고 돈을 대주고 어~ 우리가 피를 흘리고 이런 것에 대한 어떤 반감이 늘어나면서 그것이
방위비 분담금 증액 압력으로 그대로 연결이 되버렸습니다 그래서 이 뜻은 어쩌면은 이 분담금 문제 그 이상의
우리가 중요한 문제를 지금 마주하고 있는 거 일지도 몰라요. /(noise)
1: 바꾸는 거라고 보시는 그러면
3: 바뀌는 거죠 지금까지 @이름10 국무장관이나 @이름11 국방장관이 했던 말들이 너무나 일관됩니다.
어~ 그러면서 어느 나라든 자기가 입는 혜택만큼 당연히 비용을 분담해야 된다 이런 얘기를 협상 전에 공식적으로 국방부 국무부 할 거 없이 다 내보내고
1: 음~ 
3: 그다음에 협상장에 가면 어~ 이제는 합당한 부담을 하라고 하는데 부담 내용이 뭐냐 하면은
인건비도 다 되고 또 저기 예 그거 원래 인건비는 자기 나라 군인은 자기 나라가 되는 거잖아요.
1: 네.
3: 또 군인들 그 저 가족과 그 같이 예 주거 해야 될 숙소 문제가 있습니다 이런 건 원래 협상 대상이 아니에요.
그런데 지금 평택에도 미군 아파트가 굉장히 모자라거든요 그거 다 지어 (())
그러니까 예를 들면 강남의 타워팰리스 아파트가 공짜로 사줬더니 이제는 관리비 내놔라 안마 의자도 하나 사 와라 평면 (티비도)/(TV도) 사 와라 내가 (일 원도)/(1원도) 안 쓰고 저기 그냥
어 전부 다 비용을 물리겠다 이러니
1: 그게 그러니까 용병 얘기가 나오는 거잖아요 그 미국 내에서도 사실은 그런 얘기가 있거든요 비판적인 시각이 우리가 용병을 대주는 나라가 아니다.
3: 네.
1: 그러니까 군인을 팔아 갖고 돈을 벌어오는 게 아닌데 왜 그런 식으로 협상을 하냐라고 이야기를 하는 사람도 있지만
3: 예.
1: 인제 소수의 외교 정가에 있는 사람들인 거죠 그런데 일반 국민들 같은 경우에는 그러고 보면은 아 당연하지 뭐 우리 젊은이들이 가 갖고서 거기서 피 흘려서 싸워주는데 당연하지 이렇게 보는 사람도
상당히 많거든요.
3: 그렇습니다 어느 날 보통 국가 미국이든 듯한 음 옛날엔 패권 국가 당연히 착한 엉클샘 우리 착한 아저씨로 봤는데
1: 진짜 그렇게 보셨어요 옛날부터
3: 아니 솔직히 그렇다곤 할 수 없어요 그러나 예.
그런 어떤 기존의 고정관념이 다 깨져나가는 이거는 우리 국민들한테 방위비 분담금 (()) 아니라 이젠 달라진 국제 정세를 우리도 즉시 할 때가 됐다고 저는 보는 거예요.
1: 그렇군요 일단은 뭐 하여튼 댈 꺼 다 대라라는 얘기인 거고 인건비 같은 것도 지금 사실 한국인 고용하고 있는 인건비는 우리가 거의 다 되는 걸로 제가 알고 있는
3: 아~ 그런데 그것도 이번에 협상 결렬되면 전부 무급 휴가로 사실상 해고하겠다는 입장입니다.
1: 얼마 전에도 지금 좀 약간 해고한 경우가 있었던 것 같은데
3: 이미 저기 거 노조가 있어요.
1: 네네.
3: 어~ 그 주한미군 고용원들한테 노조에 공문을 보냈어요 저기 방위비 분담금 협상 저 타결이 안 되면 저 무급 휴가 발령내겠다 예.
1: 아~ 
3: 아~ 그거는 우리나라 근로기준법으로도 안 되는 거예요 원래
안 됩니다 국내법 위반이에요 그거
1: 그렇군요 아 그럼 일본하고 독일에도 사실은 주둔하고 있는데 거기는 어느 정도 수준인가요 우리랑 비교해서
3: 일본 독일 우리나라가 계산 방법이 다
1: 다르죠.
3: 예컨대 일본 같은 경우는 미군기지가 사유지예요 그래서 일본 정부가 현금으로 그 토지주에게 임대료를 지불해요.
여기에 방위비 분담금에 들어가는데 제일 항목에 큰 겁니다 우리하곤 계산법이 다르죠.
1: 네네.
3: 그러니까 에 일본 독일 한국이 다 계산법이 다른데 재밌는 거는 이 세 나라가 미군에 대해 우리 분담금이 제일 많다고 서로 생각하고 있어요.
1: 아~ 우리가 제일 많다고
3: 우리가 제일 많다 그래서 우리도 우리가 제일 많다고 주장하지만 일본가도 그래요.
1: 안 됐다 (()) 이런 거예요.
3: 계산 방법이 일률적인 게 없으면은 기준선이 안 잡히면은 다 자기가 피해자라고 주장하게 돼 있어요.
그게 지금 이 삼국에서 공통적으로 나타나고 있어요.
1: 그렇군요 어떡 의원님 보시기에는 어떠세요 좀 사실 이거 보면 좀 답답하기는 하거든요 저도 야 이거 어떻게
협상이 진행이 될까 미국 측에서 말씀하신 것처럼 제가 보기에도 쉽게 물러날 것 같아 보이지 않거든요.
3: 그러니까 자 우선 이게 그 작전 유지비 (()) 우위 유사시에 미 증원군이나 훈련 때 오는 그 전략 자산들에 대한 유지 비용까지 내놓으라고 하는데
1: 네.
3: 지금 (@소파협정으로)/(@SOFA협정으로) 불가능합니다.
지금 한미 행정 협정 상황에 우리가 그거런 항목을 신설할 근거가 없어요 무슨 수로 남의 나라 군대 유지비를 우리가 대주냐고요.
1: 여기로 전략 자산 전개를 한다든지
3: 예.
1: (@사드도)/(@THAAD도) 들어가지 않나요.
3: (@사드는)/(@THAAD는) 우리가 토지하고 시설에 관한 운영 사항은 다 돼 좋습니다 단지 거기에 들어가는 진짜 뭐 자기네 운영 비용을 있겠죠 인건비라든가 이런 것들은 미국이 부담하고 있습니다.
그런데 보십시오 자 주한미군이 여기에 주둔해서 드는 뭐 저기 장비가 있고 그 운영비가 필요하다면 그거는 되는 항목이 있습니다 예 그건 방위비 분담금에서 지출할 수 있어요.
그런데 하와이나 괌이나 어디 저기 샌디애고나 이런 데에 있는 전략 자산 비용을 우리가 어떻게 댑니까.
그게 유사시에 한국으로 온다고 그랬는데 어디 써 있습니까 보증 써 있어요 없다고
그러는데 그게 온다고 막연히 얘기 듣고 이 시차별 부대 전개 목록이라고 유사시에 오는 부대와 장비 목록을 미국이 우리한테 안 줍니다.
안 줘요.
1: 뭐가 올지도 모르는 거네요.
3: 그런 걸 모호하게 남겨 놔서 미국은 전략적 이익을 갖는 거예요.
언젠가 우리가 다 갈 거야 이렇지만 세부 목록은 안 보여준다고 그러면 그 미국의 그 영토 내에 있는 그 장비 유지비를 우리가 무슨 수로 대냐고
무슨 수로 이걸 항목상 불가능한 얘기를 미국이 상식에 어긋나는 얘기를 하니까 이게 무슨 뭐 어디 저기 건물주 갑질하고 똑같은 거지
1: 상식에 어긋나도 그 우기면은 또 가져가잖아요.
3: 아니 그런데 아니 그래도 미국 아닙니까 난 정말 이게 그래서 버틸 때까지는 버텨야 된다고 생각합니다.
1: 버틸 때까지 버티어야 된다 (()) @이름2 대통령이 들어오고 나서 동맹국 사이에서 그런 이야기가 워낙 많아요 사실 동맹을 돈으로 본다 그래서
아~ 이거 굉장히 그래서 뭐 유럽 측에서도 자기들끼리 사실은 인제 뭐
뭐 방역을 만들어 갖고서 좀 더 철저하게 대비를 해야 된다는 얘기가 나오고 있고 그래서 일본도 사실 마찬가지고 그래서 우리만 처한 현실은 아닌데 지금 막 눈앞에 와서
3: 예.
1: 굉장히 답답해하시는 우리 @이름9 의원님께 @전화번호1 님께서는 한마디 해 주셨습니다 네 언제나 믿고 듣는 응원하는 대한민국 국방전문가
@이름9 의원님 반갑습니다.
3: 감사합니다.
1: 네 그리구 @웃음 오케이구이이 님께서 왜 통일이 되어야 하는지 @이름2가 정확히 우리 국민에게 가르쳐 주는 현실입니다 라는 (()) /(noise)
네 그럼 다음 얘기 좀 나눠볼게요 (@지소미아)/(@GSOMIA) 지금 뭐 미국 측에서 사실은 인제 (십일월 이십삼 일)/(11월 23일) 효력이 상실이 되는 (@지소미아)/(@GSOMIA) 그대로 유지를 하라는 압박을 하고 있어요 공식적으로
네 우리 정부가 어떻게 할 거라고 보세요.
3: 아니 인제 이거를 쫌 뭐 우리 정부가 결정을 철회하고 유지하고 싶어도 일본이 이번에 @이름12 총리에 대해서 대하는 자세
또 우리를 화이트리스트에서 배제했던 고러면서 안보상 못 믿을 나라라고
1: 네.
3: 그 우리를 갖다 낙인찍었던 여기에 전혀 어떤 그 저 변화된 모습을 보이지를 않고
이런 모습들을 봤을 때 아~ 정말 일본이라는 나라가 이제는 한국에 대해서 못 믿을 나라 배은망덕한 나라가 거짓말하는 나라라고 덧씌워 놓은 그 프레임이 계속 작동 중인데
우리가 이 (@지소미아를)/(@GSOMIA를) 연장해 주고 싶어도 저런 일본을 상대로 해 가지고
만약에 우리가 일방적으로 그걸 풀어주면 이건 국가적인 굴욕도 이런 만한 굴욕이 없습니다.
1: 네.
3: 이건 @이름13 정부의 위신이 추락하는 사건이에요 그래서 그런 부분에 대해서는 이왕 우리가 @목청 고심의 결단을 한 만큼 이걸 쉽게 물러설 수도 없는 상황이고
이 부분을 지금 우리가 분명히 해줘야 됩니다.
그리고 아시다시피 (@지소미아)/(@GSOMIA) 한일 군사정보보호협정의 수행국이 어딥니까 제가 이번에 그 합참 국정 감사 하는 중에 북한이 (()) 북극성인가 그 미사일을 발사했어요.
우리는 한발 발사한 줄 정확히 알았습니다 일본 두발이라고 그랬잖아요.
1: 잘못 나왔었죠.
3: 잘못 안 게 그 단위 분리돼요 일단 이단이
1: 예.
3: 그러면 (두 개)/(2개) 처럼 보여요.
1: 음~ 
3: 그러니까 일본 레이더에는 그것만 본 거예요 합참의장이 뭐라고 그랬는지 아세요 이거 나 최초 공개인데
그걸 갖다가 비공개해서 계속 따지니까 합참의장 왈 미국이 일본의 정보를 잘 안 주나 봅니다.
1: @웃음
3: 그래 가지고 국회의원들이 다 놀랬어요 그러니까 이건 뭐냐 일본이 갖고 있는 정보는 신화입니다.
과장이고 우리한테 받아 가야 될 입장이에요 지금까지 다 그랬어요 그래서 우리가 일본의 정보 요구를 했습니다.
그 미사일 발사한다 (()) 받아보니 우리가 아는 거 이상 없습니다 그리고 미사일 한 발을 두 발로 착각했다는 거는
전략 정보에서 대단한 공백입니다 이건 한국이 확실히 우세한 거예요.
그러니까 우리는 정보 제공국이고 일본은 수혜국이라는 게 그날 확인이 돼 가지고 (@지소미아)/(@GSOMIA) 연장을 주장하고 싶은 보수 우익 의원들이 오후에 말문이 막힌 겁니다.
아 이게 우리 일본이 그럴 것 같긴 한데 그러니까 우리는 이미 엄청난 전략 자산을 가장 북한에 근접하는 자리에 다 깔아놨기 때문에
우리가 지리적으로 이점을 가지고 있거든요.
그런 점에서 이거는 우리의 명확한 카드다 이 점을 분명히 아셔야 됩니다.
1: 사실 뭐 그 얘기도 있더라고요 어차피 미국하고 일본하고 한국하고 (()) 쓰려고 하죠.
(()) 예 그래 갖고 그거를 맺고 있기 때문에 뭐 큰 상관이 없을 거다 이렇게 이야기를 하시는 분들도 있고
3: 그렇지는 않습니다.
1: 그렇지는 않아요.
3: 예컨대 한미 연합 정보 (()) 미군이 일부 기여했다 하더라도 일본 정부에 제공하려면 한국 정부 동의가 필요합니다.
이게 (()) 그런데 (@지소미아가)/(@GSOMIA가) 있으면 그 절차가 생략되는 거예요.
1: 음~ 
3: 요 차이가 있기 때문에 미국은 한미일의 완전한 정보 공유 체제를 바로 보는데
삼각형의 두 변은 있는데 밑변이 빠져있다
1: 정확한 설명 (()) @웃음
3: 밑변이 하나가 지금 사라질락 말락 하는 거예요 그러니까 그걸 채워 넣어야 한다는 거예요 이어 절차 하나가 다릅니다 이거 중요한 대목입니다.
1: 어~ 그럼 우리가 좀 (레버리지가)/(leverage가) 있네요.
3: 아 큰 거죠.
1: 왜
3: 엄청나게 큰 거죠.
1: 그렇군요 북한 얘기 쫌 해볼게요.
3: 네.
1: 이 북한 이슈 때문에 조금 화가 나시는 분들도 많아요 네 그 축구 대표단 갖고서도 그렇고 그리고 금강산 남측 칫솔 보고 너절하지 철거하라는 말도 그렇고
글쎄 뭐 맘에 안 드는 건 요새 뭐 상황이 마음에 안 드는 건 이해를 하는데 그래도 우리 측에서는 계속 호의를 베풀었는데 이렇게까지 얘기를 하고 할
쫌 너무한 거 아니냐 이런 얘기들이 있어요 위원님 보시기에는 어떠세요.
3: 아 그런데 제가 한 가지만 말씀드릴 거는 제가 작년 십일월에 금강산에 @상호명3 @이름14 회장하고 같이 동행해서 갔거든요 그때 분위기가 너무 좋았어요.
그때 북한이 지금 우리 외금강 해금강뿐만 아니라 내금강도 내주겠다 백두산도 내주겠다.
1: 오유
3: 그러면서 금강산 관광 재개 결의대회 같이 되어버렸어요 분위기가
1: 네네.
3: 이때까지는 분위기가 너무 좋았습니다 그러면서 북한이 워낙 파격적 제안을 했던 것은
(구일구)/(9.19) 평양 공동 성명에 금강산 관광과 개성공단을 재개하기로 합의문에 넣었기 때문이에요.
그러니까 북한은 이왕 하는 거 남쪽하고 기존에 하던 것 별거 아닙니다 통 크게 다시 개발합시다 해서 원산을 관광특구로 지정해서 거기까지 쫙
그러면 제주도의 (두 배)/(2배) 정도 되는 면적이에요 우리한테는 이만한 결해의 자산을
이렇게 기여 우리 기업이 가 가지고 대폭 참여해서 주도하는 개발을 할 때는 저는 꿈만 같았어요.
그런데 (십일월의)/(11월의) @이름15 대표가 한국에 오면서 한미워킹그룹을 만들었고 이때부터 미국이 모든 남북 협력에 다 차단에 들어갑니다.
그러면서 우리 정부의 정책은 남북 협력보다 한미동맹 우선으로 갑니다 이러면은 그 (구일구에)/(9.19에) 성명을 낸 거 남북 간의 대화 한 내용이
대부분 그 저 홀딩 되는 거거든요 이때부터 북한하고 관계가 안 좋아지기 시작했어요 그리고 지금에 와서 금강산에 대해서 북한이 이제는 할 말은 하겠다고 나선 건데
물론 북한의 우리 시설이 낡은 거 사실이죠 갔더니 (티비고)/(TV고) 뭐고 엉망이에요.
1: 음~ 오래됐잖아요.
3: 오래됐어요 그래서 낡은 건데 이거를 안 한다면 인제 북한은 독자 개발을 하겠다고 하는데 @이름16 위원장이 그날 노동신문에 보도된 내용은
그때 @이름14 회장한테 했던 말 하고 똑같애요 내금강 비로봉 얘기 나오고 원산 얘기가 나오고
그 비로봉 군사 요충지입니다 그거 싹 치우겠다는 거예요 그러면은 그 우리가 아는 외금강보다 더 잠재력이 뛰어난 내금강까지 해서
@이름16 위원장은 집권의 전 기간을 관광 개발에 쏟아왔습니다.
그래서 원산도 포기한 고 예 그렇게 된 건데 이제 거기서 그 응답을 못 받으니까
이제 북한으로서도 엄청 뿔났죠 그렇군요 엄청나게 뿔났죠.
1: 지금 뭐 청취자분들이 반응이 너무 좋아요 네 @이름17 님 의원님 말씀 잘하시네요.
원래 잘하셨어요 요새는 뭐 더 잘하시는 것 같고 @이름18 @웃음 @이름18 님은 @이름9 의원님 이브닝쇼에서 매주 목소리 듣고 싶어요.
고정해주세요 고정해주시면 체널 고정하겠습니다 예 고정 들어가야겠네요 네 채널 고정해 주신다면는데
3: 부르면 오는 사람이 @웃음
1: 그 맨날 부를 때 안 오셔놓고 자 그러면 마지막으로 질문 하나 제가 드릴게요.
3: 네.
1: 네 @이름19 대표가 어~ 의석수 @웃음
3: 그 말씀을 하실 줄 알았어요.
1: 제가 청취자분들한테 약속했어요 @이름9 위원님 오시면 한번 찔러 물어보겠다고 네 어떻게 생각하세요 굉장히 많은 국민들이 싫어하는 것 아시죠.
3: 압니다 (팔십)/(80) 프로 이상 반대하세요 그 (팔십)/(80) 프로 반대하시는데 심 대표와 저는 고양이 목에 방울을 달 겁니다.
지금 연동형 비례대표제를 할라면은 현실적으로 지역구 의석 축소를 반대하는 분들을 설득하기 위해 이 방법밖에 없어요.
물론 (삼십 명의)/(30명의) 국회의원이 더 넣을면은 이란하고 노는 의원들 고가의 실업수당 (삼십 명)/(30명) 넣어준다 왜 국민들이 열받지 않으시겠습니까 그러나 뭐가 달라지냐 하면은
그 국회와 (삼백 명)/(300명) 국회는 다릅니다 (삼백 명)/(300명) 국회와 (삼백삼십 명)/(330명) 국회는 완전히 다른 국회에요 저 소수 약자들의 그 대변을 할 수 있는
미세한 공간을 만들어 내는 거예요 물론 저도 일 안 하는 국회의원 저도 그렇고 세비 많이 받은 거 싫지만
그러나 우리 사회 약자들 또 소외계층들 이분들이 정치의 대변자를 가질려면
공간을 하나 만들어야 됩니다 그럴라면은 어쩔 수 없이 새로운 국회로 가고 정치 개혁으로 가는데 (삼십 명)/(30명) 정도 (십)/(10) 프로 증언하는 거 검토할 수는 있다고 저는 봅니다.
이 또 욕해주십시오 예 얻어맞겠
1: 아직까진 욕은 없어요 얼마 나가신다면 들어올 것 같은데 @웃음 네 큰 뜻을 위해서 (삼십 명을)/(30명을) 증원하는 방안을 어~ 해내시겠다.
3: 네.
1: 알겠습니다 오늘 굉장히 말씀 여러 가지 나눴는데요 고정 어~ 굉장히 많은 분들이 지금 요청을 하고 계십니다 저희 나가시면 제작진이 붙들고 그 얘기를 좀 더 자세하게 풀어내고 있습니다. @웃음
3: 네 그나마 위로가 되네요 네
1: 아니 오늘 뭐 이브닝 정말 즐겁게 그리고 또 어려운 얘기도 아주 쉽게 풀어주셨어요 우리 의원님께서
3: 네.
1: 네 한 번 죠 다음 주에 뵙는 걸로 하겠습니다 @웃음 네 고맙습니다 네 지금까지 @정당1 수석대변인이시죠 @이름9 의원과 말씀 나눴습니다.
알짜배기만 쏙 뽑아 전해드리는 인터뷰 속 코너입니다 금융 감독원이 보험료가 저렴한 대신 해지 환급금이 없거나 적은 이른바 /(bgm)
무해지 환급금 보험이 돼 소비자 경보를 발령했습니다. /(bgm)
어떤 부분이 문제가 되고 있는 건지 이데일리 @이름20 기자와 자세한 이야기 나눠보도록 하겠습니다 안녕하세요. /(bgm)
4: 네 안녕하십니까. /(bgm)
1: 제가 사실은 이거 시작하기 전에 먼저 말씀드렸어요 저 보험 일도 몰라요 라고 아는 보험 들고 있는 보험 몇 개만 알지 어~ 잘 모르는데 그래서 차근차근 설명을 해주셔야 돼요. /(bgm)
어~ 금융감독원이 소비자 경보를 발령했다 뭐 굉장히 문제가 많은 걸로 일단은 들려요.
4: 네 그렇습니다 이달 중순에 일단 언론에서 이 무해지 또는 저해지 환급금 보험의 (()) 공격적인 판매 경쟁에 대해서
좀 우려의 어~ 목소리를 담은 보도가 있었고요 그리고 이어서 또 국정 감사에서도 역시 이에 대한 문제 제기가 이뤄졌었습니다 어~ 아마
불완전판매나 소비자의 피해에 대해서는 금융 상품 관련해서
아마 최근 그 올 상반기를 떠들썩하게 했던 그 @상호명4 사태 때문에 다들 많은 분들이 또 관심 있게 보실 겁니다 그래서 아마 이번에도
이 무해지 환급금 보험 또 저해지 환급금 보험의
어~ 이런 우려의 목소리가 나오니까 금융 당국에서 조금 더 어~ 적극적으로 어~ 대응을 하려는 그런 모양새를 취했다 라고 보시면 될 것 같구요.
사실 앞서서 뭐 그동안에 몰랐던 건 아닙니다 지난 (팔월에)/(8월에) 이미 금융 감독원에서 이 무해지 저해지 환급금 보험에 대해서 안내 강화 방안을 발표하기도 했었습니다.
가입할 때 해약환급금이 없거나 적을 수 있다는 사실을 어~ 이제 그 문구를 가입자가 자필로 서명하게 하구요.
1: 네.
4: 또 그 해지 신청할 때는 향후 해지 시점별로 그 해약환급금을 가입자한테 설명을 꼭 하도록 한 그런 방안으로 했지만
그걸로도 아직 쫌 부족하다고 판단해서 어~ 소비자경보를 발령하면 아무래도 인제 그런 것들이 널리 퍼지게 되고 많은 분들이 조금 더 이 이슈에 대해서 좀 관심 있게
어 보게 되니까 금융 당국이 그런 조치를 취한 것 같습니다.
1: 그렇군요 근데 이름이 좀 어렵긴 한데 무해지 환급금 보험상품 어~ 그냥 이제 딱 보고서 느끼는 거는 그러면은 만약에 해지를 했을 때 돈을 못 돌려받는 건가 뭐 이런 생각이 드는데 그게 맞는 건가요 .
4: 예 그렇습니다 말 그대로 그러니까 방금 이제 해지 또는 저해지라고 말씀드렸잖아요 그래서 어~ 해지 환급금이 없거나 무해지하면 이제 없는 게 되겠죠.
1: 지금까지 부운 보험금을 못 돌려받는 거예요.
4: 만기까지 그니까 예를 들어서 뭐 (이십 년짜리)/(20년짜리) 상품이다 그러면 그 만기가 되기 전에 중도에 해약을 했을 때 그 환급금이 전혀 없는 거죠 이 상품은
대신 이제 장점 그러니까 물론 이제 그런 어~ 약점이 있는 만큼 단 장점도 있는데
1: 싸겠죠.
4: 그렇죠 월 보험료가 저렴한 장점이 있습니다.
1: 얼마나 저렴한 거요.
4: 어~ 일반상품 그니까 어~ 그냥 그 가입 기간별로 환급 그 비율을 정해서 지급하는 그 일반상품에 비해서는 한 (이십)/(20) 퍼센트 이상 저렴하다고 보시면 돼요 예를 들어서 뭐~ 월 어 납입료가
(이십)/(20) 한 (육만 원짜리)/(6만 원짜리) 상품이다 종신보험이 그러면 어~ 저해지 상품은 한 (십)/(10) 퍼센트 정도 저렴합니다 그래서 한 (삼만 원)/(3만 원) 정도 (이만 원대)/(2만 원대) (삼만 원)/(3만 원) 정도가 저렴하고
무해지 상품 그거보다 보다 더 저렴해서 한 (삼사만 원)/(3~4만 원) 정도 더 저렴한
1: 아~ (이십육만 원)/(26만 원) 정도면은 한 뭐 한 (십팔만 원에서)/(18만 원에서) (이십만 원)/(20만 원) 돈으로
4: 네 그러니까 이제 가입하는 사람 입장에서는 만약에 내가 끝까지 한 (이십 년)/(20년) 그니까 나는 이제 (이십 년까지)/(20년까지) 할 목적으로 이걸 가입하는 거라면
나는 끝까지 가입할 끝까지 납입을 할 거니까 그럼 내가 월 어~ (육만 원을)/(6만 원을) 더 낼 필요가 없다고 생각하면
무해지 환급금보험을 선택할 수가 있는 거죠.
1: 근데 사람 일은 어떻게 될지 모르는 거거든요. /(noise)
4: 네 (이십 년이라는)/(20년이라는) 기간 동안 내가 뭐 월 소득을 꾸준히 계속 유지할 수 있으면 다행인데 어떤 뭐 사정이 있을 수두 있고 뭐 특히나 자영업 하시는 분들은 또
아주 그 요동을 많이 치지 않습니까 수입이 자체가 직장인들이 아마 거의 아~ 일관된 소득을 받지만 또 직장인들도 은퇴에 대한 이슈도 있을 수 있고요 그래서 그러한 부분들을
진지하게 고민하지 않고 가입했다가는 이 상품에선 좀 큰 손해를 나중에 볼 수가 있는데 그런 설명을 애초에 가입할 때
충분히 해 줬느냐 안 해 줬느냐 이제 이 부분이 조금 문제가 될 수 있는 거
1: 이게 요새는 뭐 전화로도 하고 막 이러잖아요 (()) 읽어줘요 그러면 이렇게 딴짓하고 잘 안 들리거든요 그리고 이렇게 써있는 경우도
워낙에 조그맣게 써 있어서 그걸 일일이 다 읽고 선택하는 분들이 그렇게 많지는 않을 거예요 사실
그러니까 이거를 그래 그래서 좀 더 정확하게 고지를 해야 되는 것을 정부에서 인제 뭐 법률 마련을 했는데
4: 네.
1: 그거가 또 부족하다 그래 갖고 지금 같은 이제 경고 조치가 나온다라는 말씀이신 (())
4: 그렇습니다 월 보험료도 저렴한 데다가 나중에 그러니까 내가 조금 냈기 때문에 수익률 자체가 더 높게 어~ 계산이 되는 거죠 그러니까 나중에 환급되는 금액은 똑같은 금액을 받습니다.
1: 그렇지만 적게 냈으니까. /(noise)
4: 때문에 수익률 자체가 훨씬 높으니까 수익률도 높고 내가 적게 내고 이건 뭐 안 할 이유가 없는데 이렇게 판단하기가 쉬운 거죠.
1: 근데 요새 굉장히 많은가 봐요 얼마나 가입자가 되나요.
4: 이게 인제 이런 형태의 상품이 이제 시작이 된 게 생명보험사는 (이천십오 년부터)/(2015년부터) 판매를 했구요 (사 년)/(4년) 전부터 판매를 시작했고 (()) 손해보험사는 (이천십육 년)/(2016년) 그러니까 (삼 년)/(3년) 전부터 판매를 시작했는데
뭐 처음에는 당연히 그렇게 판매 건수가 많지 않았겠죠 그런데 어~ (이천십팔 년)/(2018년) 작년부터 판매량이 크게 늘어서 어~ 처음에 (이천십육 년에는)/(2016년에는)
한 해 신규 계약이 한 (삼십만)/(30만) 건 정도였는데 어~ (이천십팔 년에는)/(2018년에는) 그게 (다섯 배)/(5배) 넘게
1: 오 급증했네요.
4: (백칠십육만)/(176만) 건이나 신규 계약이 있었고요 올해 같은 경우는 올해 일분기에만 일분기에만 (백만)/(100만) 건이 넘었습니다 그러니까 그걸 단순하게 계산하면은 올 한 해 (사백만)/(400만) 건이
신규 계약이 될 수도 있는 그런 상황이다 라는 거죠 지금 이미 뭐 벌써 (시월)/(10월) 달이 다 갔으니까 아마 올해 신규 계약된 건수도 상당한 것으로 지금 예상이 됩니다.
1: 사람들이 이렇게 이런 스타일에 이런 종류의 어~ 보험상품에 관심을 갖고 더 급증하는 이유는 단순히 싸서 그런가요 아니면 요새 경제가 좀 안 좋아서 그런가요.
4: 그렇죠 아무래도 내가 뭔가 보정은 보장을 받고 싶은데 어~ 당장 내가 어~ 납입해야 하는 보험금이 부담스럽잖아요 이 보장은
어~ (십 년)/(10년) (이십 년)/(20년) 후에 받을 수 있는 보장인데 그렇기 때문에 그래도 뭐 이 정도는 기본으로 하나
해둬야 한다고 자꾸 막 설계사들이 설명하는 경우도 있고 주변에서도 야 종신보험은 하나 있어야지 이렇게 말씀하시는 분들이 있으니까 아 그러면 어차피 할 거니까
좀 저렴한 걸로 이거는 끝까지 유지하는 걸로 하자 처음에는 그렇게 생각하는 경우가 많을 수가 있죠.
1: 그 약관 대출 같은 건 어때요 그거는 뭐 목돈이 좀 급하면 그런 걸 받기도 하잖아요 (())
4: 일반적인 뭐 보험 아마 한두 개씩 갖고 계신 분들은 인제 보험사에서
어~ 대출을 받으실 수 있습니다만 이렇게 안내도 받으셨을 텐데 이 경우에는 어~ 해지 환급금이 없거나 혹은 일부 일반상품에서 상당히 적기 때문에
그래서 어~ 중간에 이걸 담보로 대출을 받기가 어렵습니다 그러니까 만약에 무해지 환급금보험이라면 아예 담보로 대출을 받을 수가 없겠고요.
해지 환급금이 없으니까 저해지 환급금보험이라면 아주 제한적이겠죠 받을 수 있는 그 금액 자체가 상당히 제한적이라서
사실상 뭐 이걸 가지고 대출을 중간에 받기는 어렵다 이렇게 이해하시면 되겠습니다.
1: 어~ 그럼 정말로 보험료가 저렴하니까 뭐 뭐 (이십 년)/(20년) 동안 뭐 (십오 년)/(15년) 동안 별일 없겠지 하고서는 이제 들었는데 뭐 말씀드렸다시피 사람은 인생에
하루하루 앞에 무슨 일이 있을지도 모르는 거기 때문에 그래서 이렇게 좀 불의의 사고가 생긴다든지 일이 생긴다는 해서 해약을 해야 될 때 이렇게 좀 손해를 많이 보게 되는
그런 성향이 있겠네요.
4: 그래서 사실 이제 이 상품에 대해서 결국은 쫌 부유한 부유층들이 결국은 수익을 가져가고
어~ 좀 생활이 어려우신 분들은 오히려 중간에 해지를 할 확률이 커지니까 예 상대적으로 그런 확률이 인제 크다는 그런 또 지적도 나오고 있습니다 이게
결국은 (()) 누군가 뭐 보험사가 땅을 파서 뭐 돈을 버는 게 아니니까 결국은 이
누군가의 해지 환급금을 줄이는 걸로 인해서 누군가에게 더 많은 그 보장을 주구 수익을 줘야 되는 그런
이런 구조의 상품을 만드는 거거든요 근데 그 과정에서는 결국은 어~ 어떤 경제적인 변화에 좀 취약할 수밖에 없는 취약 계층이 좀 분리할 수밖에 없는 상품이죠.
1: 그렇군요 그러면 이제 소비자 경고가 나왔다 뭘 의미하는 건가요 뭘요.
4: 어~ 이거는 일단은 소비자경보는 이제 크게 주의 경고 위험 이렇게 세 가지 단계로 나뉘는데 일단은 어~ 주의 단계거든요 이번 단계는 그러니까
가장 그 소비자 경보 중에는 가장 낮은 단계라고 볼 수 있는데 일단 이 자체가 어~ 많은 일반 소비자들한테 일단 이런 상품들이 있는데
어~ 이런 위험성이 있으니 쫌 주의하시라라는 거를 조금 좀 대내적으로 조금 더 잘 알리기 위한 하나의 방법이라고 볼 수가 있겠구요. /(noise)
1: 저같이 잘 모르는 사람도 일단 이런 뉴스가 있다 그러니까
4: 네.
1: 어 그래 이게 뭔데 하고 한 번 더 이렇게 보게는 되거든요 네.
4: 그리고 인제 또 앞서 말씀드렸지만 그 @상호명4 사태 때 어~ 전혀 이런 거에 대한 소비자 경보 조치가 없이
그냥 방치해 방치한 것 아니냐 그래서 금융 감독원이 어~ 본인의 어떤 그 투자자들을 보호하는 그런 어떤 역할을
어~ 좀 소홀히 한 것 아니냐 이런 지적들이 나왔었기 때문에 아마 그거에 대해서 상당히 뼈아플 겁니다 금융당국에서도
그 사태를 겪고 나서 상당히 많은 걸 느꼈고 그래서 이번 일에 대해서 조금 더 어~ 민감하게 반응할 수밖에 없는 상황인 것 같습니다.
1: 제가 마지막 하나 궁금한 거는 그러면은 어~ 보험 유지률 얼마나 될까 갑자기 궁금하거든요 우리나라 (삼 대)/(3대) 보험사 @상호명5 @상호명5 @상호명7 후보 이렇게 (세 개인가요.)/(3개인가요.)
4: 네.
1: 예 그러면은 그 보험을 얼마나 많은 사람들이 어느 정도 몇 년 동안 이렇게 유지를 하는지 그게 좀 궁금해요 그럼 그게 사실은 보험사들의 수익과 굉장히 밀접하게 관련이 되어 있는 부분이잖아요.
4: 생각보다 그 이렇게 유지하시는 분들이 많지 않았어요 그래서 어~ 한 (일 년)/(1년) 정도 그러니까 (일 년)/(1년) 정도 유지하는 거는 그래도 (구십)/(90) 퍼센트 정도가 되거든요 네 그런데
어~ (이 년)/(2년) 정도만 넘어가도 그게 (팔십)/(80) 퍼센트로 떨어지구요 그리고 (오 년이)/(5년이) 넘어가면 한 (육십)/(60) 퍼센트 밑으로 떨어집니다.
1: 낮아지네요 상당히
4: 그리고 이제 저축성보험은 보통 한 (칠 년)/(7년) 정도가 인제 그 환급금에 받을 수 있는 공제를 하지 않고 내가 낸 돈을 온전히 받을 수 있는 그 기간이 한 (칠 년)/(7년) 정도인데
어~ 그 (칠 년)/(7년) 차까지 유지하는 사람이 한 (열 명)/(10명) 중에 (세 명)/(3명) (네 명)/(4명)
1: 그거밖에 안 돼요?
4: 네 절반이 채 안 되는 거죠. @웃음
1: 어~ 저 그 얘기 들으니까 되게 마음이 아파요.
4: 네 오죽했으면 그분들이 그걸 해지했을까 에 /(noise)
1: 웬만하면 그냥 유지하고 따박따박 내고 갈 텐데 그걸 해지해야만 하는 사정이 생겼다는 확 느껴지니까 그러니까 어떻게 마음이 아프네요 그거를 오
4: 그렇기 때문에 어~ 이런 보험 상품을 가입하실 때는 그러면 보험 상품의 구조에 대해서도 확실하게 어~ 이해하시고 결정을 하시는 게 참 중요하다는
어~ 말씀을 드립니다.
1: 네 여러분들 들으셨죠 보험 상품 가입하실 때 어~ 조금 귀찮아도 꼼꼼하게 다 체크를 좀 해보시고 들으셔야 될 것 같습니다.
네 오늘 정말 피가 되고 살이 되는 경제 이야기해주셨어요 정말 감사합니다 네 이데일리 @이름20 기자와 얘기 나눴습니다 오늘 고맙습니다.
4: 고맙습니다.
1: 휴식을 선물하는 이브닝 카페 시간입니다 미래 친환경차 시장 주도권을 차지하려는 국가 간의 경쟁이 더욱 치열해지고 있습니다. /(bgm)
앞으로 이끌어갈 미래 자동차 전기차냐 수소차냐 국가 간의 전망도 다른데요 미국과 중국은 전기차 한국과 일본은 수소차에 집중하고 있다는 소식이 들려오고 있습니다. /(bgm)
과연 전기차 대 수소차 중에 과연 대세는 어느 차일까 와이어드코리아 @이름21 기자와 함께 알아보겠습니다 어서 오세요.
5: 예 안녕하세요.
1: 네 와이어드코리아 저 처음 들어봤습니다 예 이 잡지 간단하게 좀 소개를 해주세요.
5: 한국은 좀 생소하신 분들이 많으시더라고요 그런데 이제 옛날에 @이름22가 편집장을 지내기도 하셨고 에 그 유료 구독자 수가 세계적으로 한 (삼천만 명)/(3000만 명)
(()) 그래서 인제 세계 (여섯 개)/(6개) 나라에서 인제 발행을 하고 있고
1: 네.
5: 한국이 이제 일곱 번째 한국판에 발행을 하게 됐어요 그래서 인제 아직은 시작을 안 했는데 제가 이제 같이 조인해서 지금 준비를 하고 있는 중이고요.
1: 네.
5: 예 아마 올해 안에는 첫 뉴스를 보실 수 있을 거 같습니다.
1: 아~ 그렇군요 저 이런 뉴스 되게 좋아하거든요 저 제 전공 분야는 전혀 거리가 아주 먼 곳인데 (아이티나)/(IT나) 이런 쪽 되게 좋아해요.
5: 감사합니다.
1: 알겠습니다 그래서 오늘 얘기해 주실 게 전기차와 수소차.
그런데 이게 전기차는 전기로 움직이는 거고 수소차는 수소로 움직이나 이렇게 생각하시는 분들 많은데 둘 다 전기로 움직이는 거라고요.
5: 네 뭐 수소 넣고 가면 사람들이 수소를 넣고 간다고 생각하겠죠 인제 그 말도 틀리지는 않는데 기본적으로 전기모터가 들어 있는 건 똑같애요.
그러니까 배터리를 싣고 다니냐 수소 탱크를 싣고 다니냐 차이가 있구요 배터리에서 이제 우리 스마트폰에서 충전했다 전기 꺼내서 쓰잖아요 그것처럼 쓰면 전기자동차고
수소를 싣고 다니다 그 수소를로 전기를 만들어 가지고 (()) 저기 바퀴를 굴려서 가면서 수소자동차고 그렇게 봅니다 예.
1: 그렇군요 제가 얼마 전에 사실은 그 택시를 탔는데 전기차였어요 전기차라고 그래서 막
그래서 슝하고 한번 속도를 이제 밤이여 갖고 올림픽대로에서 슝 속도를 내시는데
약간 떠가는 기분이 들더라고요 그래서 우와 탔던 기억이 있는데 최근에 전기차도 상당히 많이 다니고 있고 또 전기차하고 일반 이제 휘발유차
합쳐진 하이브리드 하이브리드도 상당히 많고 세제 혜택도 많아서 많이들 구매들을 하시는데 일단 전기차의 최대 장점 뭐라고 생각하세요.
5: 일단 뭐 어디서나 충전이 가능하다는 점이죠 꼭 주유소를 안 가도 되고 예 그리고 저기 하이브리드자동차 방금 얘기해 주셨는데
일반 하이드브리드 일반 하이브리드 (()) 자동차는 전기 배터리를 하나 더 달아 놓은 거거든요.
1: 네네.
5: 그러니까 이제 뭐 달리다가 자동차 엔진 돌아가는 힘을 충전됐다가 좀 연비가 좋아지죠 근데 플러그인 하이브리드라는 게 또 있어요 고거는 충전도 되고 기름도 넣올 수 있어요.
1: 어
5: 예 고런 같은 경우 집에서 충전에서 가까운 데 다니다가
1: 네.
5: 장거리 갈 때 인제 충전소 없고 하니까 그럴 때는 또 기름 바로 넣을 수 있고 요런 장점이 있구요 개인적으로는 현재는 그게 제일 유리해 보이긴 해요.
1: 어~ 전기차한테는
5: 플러그인 하이브리드가
1: 어~ 하긴 요새 새로 짓는 아파트는 이런 데는 다 있더라고요 이거 충전하는 곳이 그래서 그렇게 어렵지는 않다라고도 이야기를 하시는데
어~ 그래도 배터리 충전 좀 오래 걸리고 이럴까 봐 쫌 구매하는데 약간 쫌 이렇게 저어 하시는 분들 있거든요.
5: 네네네.
1: 어~ 그래도 지금은 배터리 기술이 굉장히 많이 발전한 상태다라고 보시는 거예요.
5: 배터리 기술이 점점 좋아지고 있어요 사실 인제 옛날에 전기차 몇 한 몇 년 전만 해도 한번 충전할라면 (한두 시간)/(1~2시간) 해야겠고 예 인제
1: 밤에 충전해 놓고
5: 그런데 인제 아까 뭐 아파트마다 충전돼 있는 데도 있지만 사실 저기 몇 개 없거든요.
1: 옛날에 아파트 같은 경우 (())
5: 없을 수도 있고 그렇다고 또 인제 마트 갈 수도 없고 그것 때문에 그런데 인제 요즘은 뭐 충전 기술이 좀 좋아졌어요 그래서 뭐 저기 유럽에 그 충전 전문 회사가 있는데
@이름8라고요 여기는 뭐 한 (삼 분에)/(3분에) (삼 분만)/(3분만) 충전 이백 킬로미터 갈 수 있다 이런 기술을 갖고 있다고 그래요 근데 인제 그러면 인제 한 (십오 분이면)/(15분이면) 오백 키로 갈 수 있다는 소리인데
그 정도면은 뭐 일반 그
1: 가득 채운
5: 기름 자동 기름 자동차에 기름 넣는 속도감보다는 오래 걸리겠지만 크게 불편하지는 않을 것 같애요 그것도 점점 좋아지고 있고 요즘 신소재 이런 게 많이 나오니까 그런 걸 배터리 연구하시는 분들이 꽤 많으세요.
그래서 그런 것 때문에 아마 좋아지고 있는 것 같습니다 네.
1: 지금 잼 님께서는 오랜만에 중국에 왔는데 택시가 거의 다 전기차라서 조용하다 라고 하시고 어~ 코마코마 님 수소차는 충전소 문제 좀 어려워 보인다라는 말씀을 하셨어요.
5: 네.
1: 사실 인제 그것을 좀 비교를 좀 해봐야 될 것 같은데 전기차 같은 경우에는 사실 미국에서 많이 밀고 있죠 그래서 수소차를 미국에서도 개발하는 거를 프로젝트를 좀 크게 할려고 제 기억에는 (()) @이름23 대통령 했었는데
이게 뭐 별로 시장성도 없고 잘 안되고 기술 문제도 있다 해서 @이름24 대통령이 엎었단 말이에요 그래서 지금 전기차로 주력을 하고 있는 상황인 거고
그런데 우리는 수소차를 굉장히 많이 두려워하는 느낌이 들어요 네.
5: (()) 이게 나라마다 좀 차이가 있는 거 같애요 예를 들어서 미국은 단독 주택에 사는 사람들이 정말 많잖아요 집마다 차고 있고
1: 예 맞아요.
5: 우리 집에 쫌만 돈을 쓰면 충전 장치 만들어 놓으면 저는 평생 기름값을 안 내도 되는 거에요 전기 요금만 조금 더 내면
1: 와 좋겠다.
5: 예 좋잖아요 그런데 우리나라는 아까 말씀드렸듯이 마트 가야 되고 충전하러 가면은 그 사람들은 밤에 밤새도록 충전할 수 있으니까 나중에 돌아다니고 그러면 크게 불편하지가 않은데
한국은 뭐 매번 그렇게 완전하게 충전이 잘 될 거라고 생각하기가 힘든 환경이니까 이러면은 그러면 주유소 가서 기름을 넣느니
수소를 넣으면 수소가 그래도 기름보다 깨끗하니까 그쪽에서 이게 유리한 게 있지 않나 이런 생각도 좀 들고요.
1: 어~ 그러니깐 결국에는 이제 뭐 어~ 뭐라 그러지 그 연료를 쉽게 구할 수 있느냐의 그게 문제다 라는 말씀이신 거 같은데 네.
5: 기계적인 차이로는 또 그게 있어요 그러니까 전기자동차는 안에 배터리를 잔뜩 넣어야 되잖아요 그럼 그게 배터리 안에 보면 쇠에 금속으로 돼 있어요 뭐 리튬 뭐 백금을 온갖 것들을 다 쌓여있거든요.
그런데 이게 무겁죠 쇳덩어리니까 근데 인제 수소차는 아무리 수사 압축해서 넣었다고 안에 공기잖아요.
1: 가볍겠네요.
5: 차가 더 가볍죠 에 많이 가볍다고 하긴 힘든데 일단 차가 가볍다는 거는 몇 킬로 차이를 운동 성능이 달라지니까 고거 때문에 수소가 좋다고 하시는 분들도 계세요.
1: 그렇군요 환경적인 면에서는 어느 게 더 나은가요.
5: 요건 장단점이 있어요 그러니까 예를 들어서 전기차도 전기를 넣을려면 전기를 만들어야 되죠 그러면은
발전소에서 전기 만들 때 화력발전 돌리고 원자력발전 돌리고 했을 거란 말이에요 그러면 그 전기가
내가 인제 휘발유 넣고 가는 거에 비해서 얼마나 친환경적이냐 계산을 좀 많이 해봐야 되는 문제거든요.
1: 그렇군요.
5: 수소도 그런데 그럼 수소 깨끗하지 않나 그러는데
1: 네.
5: 수소 만들 때도 전기가 들어가요.
1: 어~ 
5: (()) 그러니까 전기 써서 수사 만든다면 수소차가 가는 건데 이거 (한 번)/(1번) 더 거쳐야 되니까
1: 네.
5: 효율은 수소가 오히려 떨어지는 거 아니냐 뭐 얘기하는 분들도 있구요 그런데 또 수소차가 장점이 뭐냐 하면
수소하고 산소를 반응시켜서 수증기가 나와요.
그럼 공기를 한번 빨아들여야 되죠 예 얘가 그러면 시내를 돌아다녀야 되잖아요.
1: 그렇죠.
5: 예 그러면 우리나라는 그래도 미세먼지 걱정 많은 나라인데 얘가 이제 공기청정기 역할을 좀 해줄 수 있는 거예요 예예 물론 이제 외국 영향이 없다고 할 수 없는데
뭐 한국에서 발생하는 것도 많으니까 이거라도 줄여야 되잖아요 우리는 그러니까 고런 면에서 또 이익인 점이 많고 예 저는 장단점이 이르케 있습니다.
1: 지금 뭐 청취자분들이 질문이 많으세요 네 오롯이 님께서 충돌 사고시 수소차 폭발 가능성 얼마나 있을까요 (()) 제가 사실 여쭤보려고 했는데 사실은 @웃음
5: 그 사실 이제 수소폭탄 생각하시는 분들
1: 그러니까요 약간 그거 생각나요.
5: 근데 이제 수소폭탄이 터질라면 원자 폭탄이 한번 터지고 동시에 터져야 돼서
자동차가 그렇게 될 확률은 거의 없고요 네 그리고 저기 물론 이제 수소가 불에 타는 가스니까 뭐 (백)/(100) 퍼센트 안전하다는 얘기는 할 수 없는데
지금 근데 가스 넣고 다니는 차들이 많거든요 천연가스 엘피지 뭐 이런 차들 다 잘 다니잖아요 (()) 어~ 수소 전문가들 얘기 들어보면 뭐 저기 천연가스 차량 뭐 큰 차이 안 난다.
뭐 이런 이야기하시는 분들도 있구요 그런 차들 사고 났다고 해서 꼭 펑펑 터지는 건 아니니까 너무 염려는 안 하셔도 괜찮을 것 같애요.
1: 블랙스완 님은 이런 질문 하셨어요 충격이나 충전 중에 폭발지점 없나요 전동 킥보드 같은 것도 간혹 충전 중 폭발하는 기사가 종종 나오거든요. /(noise)
5: 배터리셀 문제인데 뭐 좋은 걸 써야 되겠고 첫째로 그리고 그 인제 전기차가 그랬던 거구요 수소 같은 경우에는
어~ 사실 그것 때문에 시간이 오래 걸려요 수소 충전이 수소차를 수소 충전소에 가면요 이 스파크가 튀면서 수소하다 안전에 안 좋을 수가 있으니까 바퀴의 접지를 물려요.
1: 네.
5: 전기를 빼내 정전기 이런 걸 흘려 내고 그다음에 불을 붙이거든요 (()) 불을 붙인 데 충전을 하거든요. /(noise)
1: 불을 붙여요 깜짝 놀랬어요 지금 큰일 나게 무슨 소리 하는 거예요 @웃음 /(noise)
5: 불붙으면 안 되니까 예 그렇게 해놓고 충전을 하거든요 그러니까 그 물렸다 빼고 뭐 하는 식으로 (()) 한 (이십 분)/(20분) 걸려요 수소차도 예.
1: 아 그럼 시간이 좀 걸리기는 하네요 (()) 우리가 사실은 이제 수소차의 주력을 하잖아요 전기차보다는 (()) 우리나라 수소차 기술은 어느 정도 되나요.
5: 괜찮아요 외국에 비해서 그렇게 떨어지지 않습니다 그러니까 우리나라에서 수소차 유명한 게 @이름9에서 만든 넥소인데
얘가 이제 최대 달릴 수 있는 거리도 (육백 키로)/(600km) 이상 가서 외국 검은 (오백)/(500) (오백)/(500) 몇십 이러거든요 그것보다 좀 더 많이 갈 수 있고
최대 뭐~ 속도도 백칠십칠 킬로미터로 다른 것보다 좀 빠르고 네 성능이 더 좋은 편이에요.
그래서 괜찮습니다 국내 기술이
1: 그렇군요 그래도 뭐 소비자들 의견이 갈리는 것 같기는 해요 저도 인제 커뮤니티나 이런 데서 보면
그래도 역시 전기차가 아니냐라는 의견도 있고 뭐 수소차가 그래도 더 발전 가능성이 있다라는 의견도 있는데
사실 이제 관건은 그거 같애요 수소차를 충전할 수 있는 곳들이 얼마나 많이 인프라가 확대가 되느냐 고런 부분에 대해서 정부가 얼마나
뭐 정책을 잘 세우고 있는가도 문제가 될 거 같은 같은데 짧게 그럼 한마디 고 부분에 대해서
5: 수소차 수소차가 인프라 문제도 있는데 쫌 대형차에 어울리는 성격도 있어요 예 이렇게 저기 큰 차면은 많이 싣고 다닐 수 있잖아요.
그러면 인제 장거리 갈 수 있고 그리고 이제 수소를 열호율이 굉장히 좋은 연료에요 그러면 인제 트럭 이런 거는 한번 잔뜩 실어 가지고 그럼 힘이 센 차가 나오니까 짐도 많이 실을 수 있고
다니면서는 매연도 안 내놓고 그러니까 자동차보다는 개인적으로 큰 차에다 어울린다고 생각을 하는데 승용차보다는요 그런데
(()) 아까 말씀드렸듯이 국내 형편에 좀 충전 찾기 쉽고 이런 장점이 또 있으니까
뭐 그것도 국내에서 많이 하고 있는 거 같애요.
1: 네.
5: 한 가지 더 말씀드리자면 음~ 
1: 시간이 없어요 우리
5: (일 분?)/(1분?)
1: 아니요 (일 분도)/(1분도) 없어요 (십 초)/(10초) 남았습니다.
5: 알겠습니다 여기까지 하겠습니다. /(noise)
1: 알겠습니다 그러니까 정말 청취자분들 관심이 많으셔 가지고 네 질문도 많으셨어요 그래서 수소차 전기차 이야기는 계속 한번 나눠보도록 하겠습니다 또 나와주세요 그러니까 네 오늘 말씀 감사합니다.
5: 고맙습니다.
1: 네 지금까지 와이어드코리아의 @이름21 기자와 함께 이야기 나눴습니다.
오늘 이브닝쇼 여기까지입니다 저희는 내일도 (여섯 시에)/(6시에) 여러분 기다릴게요 이제 우리 모두 함께 쉬어요. /(bgm)
