1: 스피커를 씹어 먹는 박력과 흥분 듣지 않고는 믿을 수 없는 소 /(bgm)
라디오 역사 초유의 황금 같은 사나이 그의 이름은 /(bgm)
2: 우리 사이에 통성명은 필요 없을 거 같은데 /(bgm)
1: @이름1의 허리케인 라디오 절찬리 방송 중 /(bgm)
2: 허리케인 라디오 (삼 부)/(3부) 시작합니다 실시간 검색어와 실검 퀴즈 하겠습니다. /(bgm)
@이름2 아나운서 안녕하세요. /(bgm)
3: 안녕하세요 아나운서 @이름2입니다. /(bgm)
2: 밖에 무슨 싸인을 서로 주고받은 거예요? /(bgm)
3: 마스크 착용에 대해서 한번 여쭤봤어요 @웃음 아무래도 가림막도 있고 하긴 한대 조심하는 게 좋으니까요 어떻게 하는 게 좋은지 한번 여쭤봤습니다 네. /(bgm)
2: 첫 번째 실검인데 어~ 이래요 강남구 아파트에서 (코로나일구)/(코로나19) 확진 뭡니까? /(bgm)
3: 예 서울 강남구 (이천 세대가)/(2000세대가) 사는 한 복도식 아파트에서 주민과 경비원 등 (여섯 명이)/(6명이) (코로나일구)/(코로나19) 확진 판정을 받아서 서울시가 조사에 나섰습니다. /(bgm)
이~ 아파트에선 지난달 (이십팔 일)/(28일) 경비원 (한 명이)/(1명이) 처음 확진된 후에 그제 주민 (두 명)/(2명) 또 어제 (세 명이)/(3명이) 추가로 확진 판정을 받았습니다. /(bgm)
서울시는 해당 아파트 앞에 임시 선별 진료소를 운영하며 주민 등 (구백여든일곱 명을)/(988명을) 검사하면서 경비원과 주민 간 접촉 가능성 등 감염 경로를 조사하고 있습니다. /(bgm)
2: 강남 아파트도 복도식 아파트다. /(bgm)
3: 맞습니다. /(bgm)
2: 그~ 지금 엘리베이터가 감염의 어떤 경로가 되지 않았느냐 이런 이야기들이 나오고 있어요 절대 엘리베이터 안에서 마스크 벗거나 /(bgm)
3: 맞습니다. /(bgm)
2: 저~ (티비에스)/(TBS) 아나운서분 중에 그~ 특히 엘리베이터에서 말을 자주 하시는 분 계신대 /(bgm)
3: 어~ 누구예요 이따가 얘기해 주시면 제가 바로 조치하도록 하겠습니다. @웃음 /(bgm)
2: 두 번째 실검입니다 더 이상 명분 없다 의료계 자성 목소리 /(bgm)
3: 예 (코로나일구)/(코로나19) 확산에도 불구하고 진료 거부를 이어가고 있는 전공의 등 의료계에 더 이상 명분이 없다는 목소리가 커지고 있습니다. /(bgm)
특히 의료계 내부에서도 환자에게 돌아가야 한다는 자성이 나오고 있는데요. /(bgm)
또 의료 관련 단체들의 파업 반대 성명도 잇따르고 있습니다. /(bgm)
인도주의 실천 의사 협의회 대한 간호사 협회 보건 의료 노조 등이 파업을 철회하고 의료 현장으로의 복귀 필요성을 호소했습니다. /(bgm)
2: 경찰서장 술집 종업원 성추행 의혹 /(bgm)
3: 예 최근 코로나 집단 감염이 발생한 광주광역시에서 방역 관리의 한 축을 맡고 있는 현직 경찰서장이 술판을 벌인 게 드러났습니다. /(bgm)
게다가 그~ 술자리에서 여성 종업원을 추행했단 의혹까지 제기돼서 경찰이 내사에 착수했는데요. /(bgm)
예 해당 서장은 부적절한 신체 접촉을 벌인 건 인정하지만 의도를 가지고 행동한 것은 아니며 당사자에게 사과하겠다 입장을 내놨습니다. /(bgm)
2: 의료비 환급 신청 /(bgm)
3: 예 작년에 자신의 소득 수준에 비해서 의료비를 많이 쓴 약 (백사십팔만 명)/(148만 명) (이조 백삼십칠억 원을)/(2조 137억 원을) 환급받게 됩니다. /(bgm)
(일 인당)/(1인당) 평균 (백삼십육만 원의)/(136만 원의) 의료비 혜택을 보게 된 셈이구요. /(bgm)
건강보험공단은 환급 대상자에게 안내문을 순차적으로 발송할 예정이구요. /(bgm)
전화나 팩스 우편 인터넷 등을 통해서 환급 신청을 할 수 있습니다. /(bgm)
2: 마지막 실감입니다 @상호명1 추석 승차권 예매 연기 /(bgm)
3: 예 @상호명1이 (코로나일구로)/(코로나19로) 확산으로 인한 사회적 거리 두기 (이 점 오 단계에)/(2.5단계에) 맞춰서 오늘부터로 예정됐던 추석 승차권 예매를 오는 (팔 일과)/(8일과) (구 일로)/(9일로) 연기하기로 했습니다. /(bgm)
이에 따라서 경부 경전 동해 충북선 등은 (팔 일로)/(8일로) 또 호남 강릉 장항선 등 예매는 (구 일로)/(9일로) 각각 미뤄집니다. /(bgm)
단 이미 예매를 마친 노인과 장애인 등의 추석 승차권은 그대로 유효합니다. /(bgm)
2: 네 지금 추석 연휴가 추석 당일은 이제 (시월 일 일)/(10월 1일) 목요일이죠. /(bgm)
에~ 수요일 (구월 삼십)/(9월 30) 날부터 수 목 금 토 일까지 (오 일)/(5일) 연휴인데 /(bgm)
아~ 우리 민족 대이동이라고 합니다만 (이천이십 년)/(2020년) 한가위 추석은 자제를 좀 해야 되는 그런 추석이 돼야 되지 않을까 싶어요. /(bgm)
3: 맞습니다. /(bgm)
2: 지금까지 실시간 검색어 살펴봤습니다. /(bgm)
지금까지는 퀴즈는 없었다 이것은 문제인가 해답인가 실시간 검색어 퀴즈 /(bgm)
3: 선물도 챙기고 상식도 쌓는 일석이조의 시간 지금부터 잘 들어주세요. /(bgm)
2: 우리나라 여성의 평일 가사 노동 시간이 남성에 비해서 (네 배)/(4배) 가까이 많다는 결과가 나왔습니다. /(bgm)
3: 예 지난 (삼십 일)/(30일) 통계청과 여성가족부가 발표한 (이공이공)/(2020) 통계로 보는 여성의 삶에 담긴 내용이었는데요. /(bgm)
여성의 평일 가사 노동 시간은 (세 시간 십 분인데)/(3시간 10분인데) 비해서 남성은 (한 시간에도)/(1시간에도) 미치지 못해 여전히 그~ 간극이 크다는 것이 밝혀졌다고 합니다. /(bgm)
자 여기서 오늘 퀴즈 나갈게요 우리나라 남성들의 평일 평균 가사 노동 시간은 얼마일까요? /(bgm)
오늘은 객관식으로 드리겠습니다 (두 가지)/(2가지) 중에 정답이 뭔지 맞춰주시면 되는데요. /(bgm)
(일 번)/(1번) (십팔 분)/(18분) (이 번)/(2번) (사십팔 분)/(48분) /(bgm)
2: 아~ (두 개)/(2개) 중에 하나 고르는 거예요? /(bgm)
3: 오늘은 객관식입니다. /(bgm)
2: 그래도 어려운 거 같은데요 시대가 많이 바뀌'었다 생각했는데 아직 갈 길이 멉니다. /(bgm)
전국 남편 여러분 집안일 도와주는 게 아니라 같이 하는 겁니다. /(bgm)
허국 군 힌트 주세요. /(bgm)
?: 저는 매일 매일 집에서 빨래 청소 설거지까지 열심히 하고 있는데요 하루에 (한 시간도)/(1시간도) 집안일을 하지 않는다니 참 실망이네요. /(bgm)
(십팔 분도)/(18분도) (사십팔 분도)/(48분도) 너무 적습니다. /(bgm)
그래도 이왕 할 거면 (사십팔 분이)/(48분이) 낫겠죠. /(bgm)
3: 어~ 이거 힌트인가요? /(bgm)
2: 마지막에 힌트 아주 잘 줬는데 자 @이름2 아나운서 퀴즈 정답 보낼 곳 안내해 주세요. /(bgm)
3: 예 스마트폰 (티비에스)/(TBS) 앱과 (오십 원의)/(50원의) 유료 문자 샵에 (영구오일 번으로)/(0951번으로) 정답 많이 많이 보내주세요. /(bgm)
2: 네 @이름2 아나운서 고생 많았어요 노래 소개해 주세요. /(bgm)
3: @이름3입니다 친애하는 마누라. /(bgm)
2: 서민이 행복한 사회 을이 웃는 사회 먹고사는 일이 즐거운 사회를 만들기 위해서 한 주에 (한 번)/(1번) 암행어사 출두합니다 경자년 민생 점검 프로젝트 @이름4의 암행어사 /(bgm)
민생 갑봉이 민생 경제 연구소 @이름4 소장 나왔습니다 안녕하세요. /(bgm)
4: 네 안녕하십니까. /(bgm)
2: 예 여기 스튜디오 들어오셔 가지고도 계속 뭘 메모하시고 공부하고 계시네 예. /(bgm)
4: 그~ 민생 경제 살리기라는 게 감성적으로도 중요하지만 어쨌든 끊임없이 공부를 해야 되잖아요 그니까.
2: 자세가 좋습니다.
4: 고맙습니다 더 공부하겠습니다.
2: 지금 시작 전에 @전화번호1 님 문자 쪼끔 긴데요 청취자 여러분 좀 소개 좀 해 드릴게요.
안녕하세요 @이름1 님 저번에 편의점은 바글바글하다고 문자 보낸 애청자인데요.
다행히 쫌 늦었지만 서울시에서 오늘부터 편의점 제과점도 포장 배달만 한다고 하니 다행이네요 아~ 이렇게 바뀌었군요.
@상호명2 편의점처럼 자발적 동참을 했으면 보기 좋았을 것 같다는 생각이 드네요.
지금은 모든 대한민국 국민이면 힘들어도 동참해야 한다고 생각합니다.
광화문 집회에 다녀갔던 분들도 한 명의 확진자가 몇십 명 감염 가능성 있으니 가장 방역 당국 지침과 협조가 제일 중요할 거 같네요.
그렇죠 저희도 관계 당국에서 편의점 앞에 음주족 관리 좀 해야 한다고 강하게 얘기를 좀 해드린 적 있습니다.
자 이번에 민생 갑봉이 이번 한 주 어디 또 돌아다니셨어요?
4: 아주 이제 많이 갔다 왔는데요 일단은 어저께 청와대 앞에서 우리 민생 암행어사에서 계속 택배 기사님들 이야기하고 있잖아요.
어~ 이분들이 지금 (구월)/(9월) 달에 원래 (구월)/(9월) (시월이)/(10월이) 성수기인데
(코로나일구)/(코로나19) 지금 사랑 제일 교회나 뭐~ (팔일오)/(8 1 5) 구구 단체 집회 이후로 폭증해가지고 일이 더 늘어났대요.
(열세 시간)/(13시간) (열네 시간도)/(14시간도) 모자라서 (열여섯 시간)/(16시간) (열다섯 시간씩)/(15시간씩) 해야 될 상황이니까 이렇게 때문에 과로사로 쓰러지는 거거든요.
근데 지금 우리 국민들께서 집집마다 가장 고마운 분들이 지금 현재 택배 기사님들 배달 기사님들이잖아요.
코로나 안 걸리게 해주시고 밖에 안 나가고도 물건이 오고 그래서 사재기할 필요도 없고
근데 이분들 과로를 줄여주기 위해서는 오전에 꽁짜 분류 작업을 한다고 그랬잖아요 (대여섯 시간.)/(5~6시간.)
이~ 부분에 대해서 정부나 택배 대기업들이 다른 인력을 채용해서 투입해라 그럼 과로 확 줄어들고 국민들의 일자리도 늘어난다.
이~ 부분은 어제 청와대 앞에서 거리 기자 회견하는데 기자 회견도 어떻게 해야 되냐면 거리 확 떨어져서 해요.
기자님들하고도 확 떨어져 있고 저희들도 확 떨어져서 진행을 했고요.
다음 주 월요일날이나 화요일쯤에는 택배를 이용하는 이용자들이나 소비자들이 직접 나서서 기사님들 과로로 쓰러지는 건 더 이상 우리가 괴로워서 못 보겠다.
제발 대책을 세워달라는 이런 일반 시민들이 나서는 기자 회견도 지금 준비하고 있습니다.
2: 잘하시고 계시네요 지난주에 안 소장이 여기서 그런 얘기 해주셨잖아요.
4: 예.
2: (이 차)/(2차) 재난지원금 저~ 이~ 수도권에 (이 점 오 단계)/(2.5단계) 방역 조치로 자영업자들 타격이 가장 심각합니다 지금.
4: 어느 정도냐 자 (삼월)/(3월) 달 (오월보다)/(5월보다) 더 어렵다는 게 대체적인 평가입니다 본인들도 그렇게 이야기하시고 지켜보는 분들도 알고 언론도 그렇게 보고 있습니다 왜냐면
우리 길 가다 보면 정말 손님이 없어요.
짐 (여덟 시 오십 분이면)/(8시 50분이면) 저도 식당에 가봤는데 저희만 손님이 있었고 (여덟 시 오십 분)/(8시 50분) 되니까 알아서들 다 가시더라고요.
소수 그것도 소규모밖에 못 모이고 지금 그런 분위기 때문에 아예 문을 닫아버리는 경우도 있어요 일주일이나 (십 일은.)/(10일은.)
그래서 불가피하게 (제이차)/(제2차) 재난 지원금이 나올 수밖에 없는데요.
(()) 쫌 이따 자세하더라도 일단은 (삼월)/(3월) 달 (오월)/(5월) 달에 전국의 건물주 선생님들이 착한 임대인 캠페인 해주셨어요.
2: 그때는 그런 게 있었는데 지금은 없어요.
4: (제이의)/(제2의) 착한 임대인 캠페인이 다시 한번 일어나야 됩니다 왜냐하면 그때보다 지금 더 어렵습니다.
재난 (일 차)/(1차) 재난 지원금으로 경기가 살아나다가 확 당해버리고 단계는 (이 점 오 단계로)/(2.5단계로) 올라간 거거든요.
이~ 상태에서 이번 주 안에 최대한 방역을 잘해서 다음 주부터 (이 단계로)/(2단계로) 가지 않으면
이분들 다 망하게 생겼어요 그래서 그~ 부분을 감안했을 때 어~ 하나는 착한 임대인 캠페인이 필요하고요.
또 법에 보면 세입자들도 그게 주택이든 상가든 조세라든지 경제 상황이 악화되면 임대료를 감액을 요구할 수가 있습니다.
2: 어느 법에 그런 게 규정돼 있어요?
4: 상가 임대차 보호법 주택임대차보호법에 많은 국민들이 건물주가 임대료를 올리는 것만 권리라고 알고 있는데
경제 사정이나 조세 사 조세 사정이 안 좋으면 임대료를 깎아달라는 권리도 있습니다 물론 합의가 안 되면
주택 임대차 분쟁 조정 위원회나 상가 임대차 분쟁 조정 위원회로 가야 되니까 피곤하긴 하지만
합의 전에라도 그런 권리가 있으니까 건물주 (()) 이야기를 잘해보실 것을 권고드리고요.
2: 까 예를 들어서 임차인이 임대인한테 찾아가서 우리 정말 너무 어려운데
이런 법도 있고 그런데 좀 깎아줄 수 없느냐 요렇게
4: 상가는 (이백만 원)/(200만 원) 안팎의 월세가 많잖아요.
주택은 (오십에서)/(50에서) (백만 원)/(100만 원) 사이에 월세가 많거든요.
근데 그것을 월 소득이 있어야 갚을 거 아닙니까 .
2: 아니 기사 보니까 뭐~ 매출은 하나도 안 나오는데
매달 돌아오는 그~ 임대료 어쩔 수 없이 은행 가서 대출 받아가지고 그거 메꾸고 있다는 거 아니에요.
4: 인건비는 뻔히 그~ 노동자들이 직원들 어떻게 사는지 알기 땜에 미룰 수가 없어요.
잘못하면 근로기준법 처벌도 받아요 굉장히 중요한 법이기 때문에 임금은.
근데 임대료는 처벌은 안 받고 계약 해지를 당할 우려가 있는 건데 이럴 때 정부나 지자체나 건물주들이 나서서
어~ 차임을 좀 깎아준다거나 아니면 몇 달이라도 유예만 해줘도 숨통이 트는 거죠 그래서 지금 상인들이 뭘 호소하냐면요.
임대료 조금만 더 깎아달라는 거고요.
그다음에 정부나 지자체는 세금이나 공과금
2: 세금 좀 유예
4: 감면을 해주면 좋겠지만 그게 어렵다면 유예라도 지금 당장 이~ (구월)/(9월) (팔월)/(8월) (구월을)/(9월을) 벗어나야 되거든요.
그리고 이제 추석 앞두고 (제이차)/(제2차) 재난 지원금이 나온다.
생각대로 방역이 잘 되고요 추석 앞두고 (제이차)/(제2차) 재난 지원금 나오면 다시 한번 하반기에는 경제가 살아날 겁니다.
2: 좋아요 그래서 재난 지원금 지금 어떻게 얘기가
4: 국민들께서 굉장히 지금 우리 이번 주에 최고 핫한 이슈인데
해필이면 어~ @정당1 의원들 일부랑 @이름5 지사가 모두에게 줘야 된다고 인제 선제적인 제안을 했어요 그다음에 유명한 경제학과 교수 @이름6 교수님도 그렇고
이분들이 모두에게 한 번 더 주자고 주장을 하니까 @이름7 @정당1 새 대표 @이름8 경제 부총리 등이 나서서
아니다 어~ 재정 여력이 지금 힘들고 더 어려운 사람에게 더 주자.
그니까 둘 다 일리가 있어요.
@이름5 지사님이나 @이름6 교수님 주장은 뭐냐면 그걸 자꾸 선별하는 데 엄청난 시간이 걸리고 비용이 들고
그다음에 선별을 하면 어떤 문제가 생기냐면 아슬아슬하게 탈락하는 사람도 있잖아요.
우리 국민들이 그때도 선별로 할까 모두에게 줄까 하다가 모두게 주는 거로 마음이 모아진 거거든요 국민들의 (칠팔십)/(70~80) 프로가.
이번에 이~ 논쟁이 재연이 되고 있는데 일단 여기서 우리 청취자들 판단을 돕기 위해서 팩트 체크를 하나 해드립니다.
일단 재정은 이제 우리 국민들도 걱정하시니까 그러면 현재 국가 부채 비율이 어느 정도 되냐.
(@지디피)/(@GDP) 대비 (사십삼)/(43) 프로 정도인데요.
특히 일 차 재난지원금 때문에 부채가 많이 늘어가는 것으로 알고 계신 분들이 있는데
(일 차)/(1차) 재난지원금 (십사 점 삼조였잖아요.)/(14.3조였잖아요.)
그중에서 채권을 발행한 건 (삼 점 사조밖에)/(3.4조밖에) 되지 않아요 나머지는 지출을 조정한 거예요.
까 (삼 점 사조)/(3.4조) 그래서 기재부 자료에도 보면 당시 (일 차)/(1차) 지원금 줄 때 국가 부채 비율이 (사십이 점 이)/(42.2) 프로에서 (사십이 점 사)/(42.4) 프로 (영 점 이)/(0.2) 프로밖에 안 늘어 나왔다고 나와 있어요.
근데 (삼 차)/(3차) 추경을 했기 때문에 어쩔 수 없이 지금은 국가 부채율이 (사십삼)/(43) 프로인데 (@오이씨디)/(@OECD) (@오이씨디에서)/(@OECD에서) 가장 건전한 비율이에요.
지금 미국 일본 (()) 다 국가 배출 비유 국가 부채 비율이 (@지디피)/(@GDP) 대비해서 (백)/(100) 프로가 넘어가잖아요.
까 그럼 우리나라 (@지디피는)/(@GDP는) 얼마이냐.
현재 (이천십구)/(2019) (이십 년)/(20년) (천구백조)/(1900조) 안팎으로 추산이 되고 있습니다.
자 그러면 (십사 점)/(14.) 우리가 (일 차)/(1차) 때처럼 (이 차를)/(2차를) 또 받으면 (십사 점 삼조가)/(14.3조가) 들잖아요 이번에는 다 채권 발행을 해야 될 거예요 이미 지출 조정 거의 다 했으니까.
그러면 (십사 점 삼조는)/(14.3조는) (천구백조의)/(1900조의) 몇 프로인가 (이)/(2) 프로가 안 됩니다 아니 (일)/(1) 프로가 안 됩니다 (십구조가)/(19조가) (일)/(1) 프로니까요.
그러니까 현재 (@지디피)/(@GDP) 대비 국가 부채 비율이 (사십삼)/(43) 프로라고 했을 때
(제이차)/(제2차) 재난 지원금을 국민 모두에게 줘도 (제이차)/(제2차) 대비 국가 부채 비율은 (일)/(1) 프로도 늘어나지 않는다는 게 일단 팩트이고
그래봤자 그러면 (사십사)/(44) 프로쯤 되니까 (@오이씨디에서)/(@OECD에서) 가장 건전하다는 것이고요.
오늘 그~ (케이비에스의)/(KBS의) 경제 전문 기자 @이름9 기자가 유명한데 그분이 또 이렇게 글 올렸어요.
여력이 충분할 뿐만 아니라 우리 국가가 가지고 있는 외환 보유고가 (사천억)/(4000) 달러 그니까 (사백오십조)/(450조) 정도가 외환 보유가 따로 있다는 거 우리나라가 여력이 충분하다는 근거가 하나 있고
나라 살림 연구소에서 또 입장을 하나 냈는데 대한민국이 대외에 진 빚보다 대외에 빌려준 돈 있잖아요 그게 더 (두 배가)/(2배가) 더 많은 순 채권 국가라는 겁니다.
2: 좋아요 그러면 안 소장께서 생각하는 대안은 뭐예요?
4: 근데 이제 이~ 방송을 들으신 분들 중에 일단 국가 재정을 걱정하시는 분들 있는 거잖아요.
그~ 부분은 제가 일단 설명을 하나 드렸고 그렇게 걱정할 상황은 아니다.
두 번째 그래도 어려운 사람을 더 줘야지 하는 주장이 있으신 거잖아요 근 매우 일리 있는 거거든요 저는 이렇게 해야 된다고 봅니다.
중앙 정부는 똑같이 (십사 점 삼조를)/(14.3조를) 한 번 더 주고요 추석 전에 모두에게 신속하게 보편적으로 왜냐면 이~ 재난 때문에 모두가 힘들었기 땜에
2: 그러면 (일 인당)/(1인당) 얼마
4: 그러면 똑같이 줘야지 혼선 없이 금방 또 받을 수가 있거든요.
근데 그럼 더 어려운 사람은 어떡하냐 지금 자영업자들.
그것은 지자체가 이르면 소득 하위 (오십)/(50) 프로나 자영업자들은 선별해가지고 추가로 (오십만 원이나)/(50만 원이나) (백만 원을)/(100만 원을) 추가로 주면 자 중앙 정부는 보편적으로 신속하게 주고요.
그다음에 아무도 소외돼 있지 않아서 기분 나쁘지도 않고 힘들지도 않고요.
다만 더 힘든 사람들이 분명히 있는데 부자도 (백만 원)/(100만 원) 가난한 사람도 (백만 원의)/(100만 원의) 문제 제기를 하는 것도 일리가 있거든요.
그~ 부분은 지자체가 오십만 원에서 백만 원 사이를 추가로 지원하면 형평성과 보충성도 충족이 된다.
2: 지금 이~ 말씀은 저~ @이름4 소장의 어떤 개인적인
앞으로 재난 지원금 이~ 부분은 뭐~ 정치권에서 예 정부하고 잘 좀 해결해 나아갔으면
4: 건강하고 생산적인 논쟁이라고 봅니다.
2: @이름4 소장님 다음 한 주에 또 열심히 뛰어주시구요 다음 주에 또 만나요. /(bgm)
4: 예 고맙습니다. /(bgm)
2: @이름10 서울의 달 @이름10 씨가 안 소장님 조만간 저희 허리케인 라디오에 출연할 거예요. /(bgm)
4: 우와 /(bgm)
2: 지금 협의 중에 있어요. /(bgm)
안 소장님 @이름10 씨 좋아하세요 한마디 하세요. /(bgm)
4: 예 송송 (()) @이름10 너무너무 응원하고 좋아하죠 진도에서 올라오신 분이잖아요. /(bgm)
2: 아~ 간략히 좀 해주세요. /(bgm)
4: 스튜디오에 놀러 오겠습니다. /(bgm)
2: 마누라 때문에 미치겠다 부부 문제. /(bgm)
5: 애들 때문에 돌겠다 양육 문제. /(bgm)
2: 죽지 못해 다닌다 직장 문제. /(bgm)
5: 헤어진 남친 때문에 잠도 안 온다 애정 문제. /(bgm)
2: 손님 없어 죽겠다 사업 문제 등등 세상 모든 고민거리를 /(bgm)
5: 말로만 /(bgm)
2: 해결해 드립니다. /(bgm)
5: @이름11 인생 고민 상담소 울지 마세요. /(bgm)
2: 소통이 아니라 호통의 달인 개그 대통령 @이름11 씨 어서 오세요. /(bgm)
5: 예 반갑습니다 안녕하세요 예예 비는 부슬부슬 내리고 있고 참 올여름은 진짜 비만 맞다가 끝나는 거 같애요. /(bgm)
2: 예 지금 뭐~ 태풍 (@마이삭이) 제주도 쪽에 와 있다니까 워낙 반경이 뭐~ (사백 키로)/(400키로) 가까이 되니까 지금 (@마이삭의) 전면이 지금 서울을 뒤 감고 있는 거예요. /(bgm)
5: 예 무심코 이제 더울 줄 알고 계속 더우니까 입고 왔는데 네 춥네요 여기
2: 그죠 (@마이삭한테) 호통 좀 치세요.
5: 가 이~ 자식아 (@마이삭)
이노무 삭이 가 오지마.
여기가 어디라고
2: 마이 묵었다 아이가 마이 삭아라 그렇게 하세요.
5: 마이 삭아라.
2: 자 @전화번호2 님께서 이런 문자를 주셨네.
@이름11 씨 별로 웃기지는 않는데 소리 지르면 괜히 웃게 됩니다.
5: 무슨 말이에요 그게 무슨 웃기지는 않은데 소리 지르면 웃게 돼요 계속 지를 그럼 계속 지를 거야. /(noise)
지를 거야 웃어. /(noise)
2: 자 외국에서는 코비디엇이라는 신조어가 있대요.
5: 코비디엇
2: 코비드 플러스 (이디엇)/(idiot) (이디엇이)/(idiot이) 이제 바보 아니에요 우리 말로 인제 하면은 이제 코로나 바보쯤 될 텐데
(코로나일구)/(코로나19) 예방을 위한 권고나 지침 무시한 사람들을 가리키는 말인데
@이름11 씨가 최근에 돌아다니면서 본 코로나 멍청이 사례가 있어요?
5: 아~ 모르겠 아니 근데 요즘에는 너무나 다 잘 지키고 계시는 거 같아서 제가 가장 문제죠 어떻게 보면은 제가 항상 까먹어요 아~ 
2: 뭘 뭘 까먹어요?
5: 이~ 마스크 쓰는 거를 으 무의식적으로 이렇게
2: 그러면 @이름11 씨가 @이름11한테 화를 내.
5: 마스크 써 인마 @이름11 마스크 써 뭐~ 하는 짓이야 이노무 자식이 아주 여기서 이게 아주 큰일 날라고
2: @전화번호3 님께서 @이름11 님 저는 편의점에서 근무하는데요 초등 아이들도 마스크 안 쓰고 오면 미안하다고 하는데
젊은 남자가 잠깐인데 뭐~ 어떠냐고 해서 이번 주는 잠깐 멈춘 주간이라고 하니까
쌍욕을 하고 주먹질 할려고 하고 해서 경찰을 부르고 했어요 경찰 있을 때는 사과하더니 회사 홈페이지에다가 본인이 잘못한 건 안 쓰고 불평만 올려놓았다네요.
이런 갑질은 손님의 이런 갑질을 뭐라고 해야 하나요 어이가 없네요.
한마디 해주세요 그~ 손님한테.
5: 아~ 이거 아이 뭐~ 한 짓이야 이~ 아저씨야 어디서 진짜 마스크를 어~ 지금이 어느 때인데 마스크 안 쓰고 들어와가지고 잘못을 뉘우치지는 못할망정
회사 홈페이지에다가 뭐라고 썼다고
장난하는 거야 지금 이런 갑질이 갑질이 이런 갑질이 어딨어 아주 그냥
하지 어~ 당장 다시 사과해 다시 올려 회사 홈페이지에 확인할 거야.
2: 자 좋습니다 아~ 몸풀기치고는 오늘 좀 세게 시작합니다.
5: 사연 하나 너무 오래 걸려서 죄송합니다 예.
2: 자 그래서요 청취자 여러분 오늘 @이름11의 인생 상담소 주제를 이걸로 잡아봤습니다.
5: 내 주위에 코로나 멍청이를 고발합니다 예 이겁니다 예.
자가 격리 지침을 어기고 돌아다닌 전직 국회 의원부터 집회 갔던 사실을 숨기고 열흘간 아~ 뭐야 온 시내를 돌아다닌 광주 가족
마스크 하라는 조언에 주먹부터 날리는 인간 이~ 와중에 술판 벌인 경찰서장 등등 우리 주위에도 한둘이 아닌데요.
말만 해도 정말 너무 화가 나지 않겠습니까 예 오늘 한 번 제대로 화를 내보도록 하겠습니다 여러분들 우리 사회를 위협하는 코로나 멍청이들
(티비에스)/(TBS) 앱 또는 (오십 원의)/(50D원의) 유료 문자 샵 (공구오일로)/(0951로) 고발 문자 많이 많이 보내주시기 바랍니다.
2: 한 청쥐자께서 @이름11 씨 보고픈디 요즘 티비에는 왜 안 나오셔 내가 볼 땐 @이름11이 최고로 웃긴디
티비 피디들이 안목이 떨어지네 피디들한테 호통 좀 쳐주세요.
아니 @이름12 피디한테 하라는 게 아니고 티비 피디한테
5: 자 지금 이~ 이~ 방송을 듣고 계시는 전국의 공중파 및 지상파 종편 케이블 피디 여러분들
2: 지금 피디 중에 티비 피디 중에 이거 듣고 있는 분도 있을 거야.
5: 나 좀 써요 제발 내가 그렇게 뭘 잘못했어 내가.
기회를 달라고 나도 할 수 있어요 이거 봐 나 여기서 엄청 웃기잖아요.
좀 들으라고 에~ 선입견을 갖지마 얼굴만 보고 안 웃길 거라고 그럼 편입견을 아니 선입견을 갖지 마요.
2: 네 좋습니다.
5: 피디님 사랑합니다 다들.
2: 옛날에 저~ (천구백팔십 년도에)/(1980년도에) 그~ 뭡니까 흑백 티비 시절에 @이름13 씨가 (티비씨에)/(TBC에) 합창단 개그맨으로 등장해가지고
(한 번만)/(1번만) 웃겨주겠다니깐요 이랬는데 몇 번씩 제지당하다가 결국엔 떴잖아요 @이름13 씨가.
저는 그~ 모습을 어렸을 때 실제로 봐가지고 다 기억이 나.
5: @이름13 선생님도 제가 보 제가 알기로는 (마흔)/(40) 넘어서 뜨신 걸로 알고 있는데
2: 그니까 @이름11 씨도 인내심 갖고
5: @이름12 형 뭐~ 하는 거예요 지금 움직이시라구요.
이게 뭐~ 하는 거야 진짜 이게 몇 년째예요 몇 년째 맨날
2: 자 @이름11 오빠 기다렸어요 또 청취자 문자 왔어요 어~ 오늘 문자 많이 보내주고 계십니다.
하루를 마치고 집에 가기 전에 카페에 들러서 하루를 마무리하는 게 낙이었어요 근데
방역 수칙 안 지키는 분들 때문에 늘어난 확진자 때문에 카페가 막힌 게 너무 답답해요.
시원한 카페 가서 힐링하고 싶어요 방역 수칙 안 지키시는 분들 혼 좀 내주세요.
5: 지켜 제발 지켜 지켜 지금 몇 달째예요 지금 무슨 아니 뭐~ 금붕어야 왜 자꾸 까먹어 왜 쓰고
아~ 방역 지키시라고 검사받으려면 꼬박꼬박 받고 어~ 
그리고 지금 문자 보내주신 분 오빠라고 해서 너무나 기분이 좋은데
어~ 뭐냐 그~ 지금 카페 가고 싶잖아요 아~ 어떡합니까 당분간은 집에서 타 먹어.
뭐~ 어떡합니까.
2: 네 오늘 주제요 청취자 여러분 저희가 둘이서 짧게 꽁트로 엮어볼게요 자 음악 주세요.
최 대리 벌써 퇴근하게? /(bgm)
아~ 한잔하고 가야지. /(bgm)
5: 아유 요즘 저~ 거리 두기 기간인데 집에 빨리 들어가야죠. /(bgm)
2: 아~ 괜찮아 괜찮아 아~ (한 잔)/(1잔) 정도는 괜찮아 (아홉 시)/(9시) 전에만 끝내면 되는 거 아니냐고 /(bgm)
원샷 죽인다 야 최 대리 요즘 고생 많지 자 내 잔 (한 잔)/(1잔) 받어. /(bgm)
5: 아~ 근데 저~ 부장님 요즘 같은 때 이렇게 술잔 돌리는 건 좀 /(bgm)
2: 괜찮아 괜찮아 나 코로나 안 걸렸어 아니 내가 더럽다는 거야 뭐야. /(bgm)
어~ 쭉 마시고 나도 한 잔 따라봐. /(bgm)
5: 아니 아~ 참 이~ 코로나보다 더 무서운 게 먹고사는 거라더니 아~ 진짜 내가 이놈의 회사를 못 때려쳐서 못 때려쳐서 그냥 마신다.
2: 거봐 잘 마시면서 몸 사리긴 사장님 여 소주 (두 병)/(2병) 더 줘요. /(bgm)
5: 아~ 부장님 아~ 이제 (아홉 시인데)/(9시인데) 집에 가셔야죠. /(bgm)
2: 어~ 벌써 시간이 그게 되냐 야 그럼 (이 차)/(2차) 가야지 (이 차.)/(2차.) /(bgm)
아~ 그러면 섭하잖아. /(bgm)
5: 부장님 (아홉 시)/(9시) 이후에는 문 여는 술집이 없어요 거리 두기 하셔야죠. /(bgm)
2: 왜 최 대리가 하나 알고 둘은 모르네 요 앞에가 편의점에서 편맥 가 어때? /(bgm)
아님 저기 저~ 공원 가서 공맥 /(bgm)
이 없으면 잇몸으로 사는 거지 인생 뭐~ 있냐 전세 아니면 월세지 아~ 그렇게 요령이 없어서 사회생활 어떻게 하냐. /(bgm)
5: 아~ 그게 아니라 부장님 아~ 몸 생각도 하셔야죠 아~ 요즘 코로나 걸리는 사람이 따로 있는 게 아니에요. /(bgm)
2: 코로나 그까이꺼 그냥 한 열흘 병원에서 푹 쉬었다 나오면 되지. /(bgm)
유급 휴가받았다고 생각해. /(bgm)
나라에서 대주는 공짜 호텔이 얼마나 좋아 얼마나. /(bgm)
니가 그렇게 몸 사리니까 만년 대리인 거야 이~ 사람아. /(bgm)
저~ 제가 꽁트라고 했습니다만 대책 없는 부장님이네 이~ /(bgm)
이분한 이~ 부장님한테는 이거 대충 화내서 안 될 거 같애.
이~ 부장님 이~ 코로나 (이디어트)/(idiot) 자 발사해 주세요.
5: 네 예 부장님 @웃음 부장님 부장님 부장님.
왜 다들 이렇게 사고 치시는 분들은 부장들 이렇게 많아.
제발 좀 그러지 좀 마요 지금 어느 때인데 어딜 계속 술을 먹어 술잔을 왜 돌려 지금 비말 그~ 자체인데 에~ 
그까짓 코로나 코로나 후유증도 몰라요?
아니 설사에 몸살 탈모까지 온다고 진짜.
부장님 지금 가뜩이나 머리도 휑하신데 이거 다 벗겨진다고
2: 쎘어요.
5: 아~ 너무 길게 했다.
2: 아~ 좋았어요.
5: 여러분 문자를 좀 많이 많이 보내주시기 바랍니다.
2: 자 적어도 우리는 이런 코비디엇 코로나 바보는 멍충이 되지 말자 의미에서 자 문자 좀 보내주시기 바랍니다.
5: @이름11 인생 고민 상담소 울지 마세요.
2: @전화번호4 님께서 카풀 중인 우리 부장 아침에 태우러 가면요 마스크도 안 쓰고 손에 들고 있어요 말을 왜 이렇게 많은지 에휴.
5: 손에 들고 있을 거면 그거 왜 왜 들고 다녀 그~ 마스크를.
그걸 왜 손에 들고 다녀 에~ 
2: 장식품이야 그래.
5: 아니 마스크를 손에 들고 다니면 그게 마스크야?
장식품이지 장갑이지 장갑
그러면 장갑을 머리에 쓰고 다니든가.
그리고 뭐~ 카풀 왜 맨날 카풀해 거 부장님 그거 갑질이에요 내가 봤을 때는 그거 엄청 카풀하기 싫어하는 거 같은데.
걸어 다녀 워크 워크 걸어 다녀
2: 부장이면 다야 그러라니까.
5: 아~ 형님이 해요 그러면 @웃음
아~ 옆에서 신났어.
아~ 아~ 지금 말하잖아요 지금 옆에서 아~ 계속 아~ 헷갈려 죽겠네.
부장 뭐라고 하라구요?
2: 부장이면 다야.
5: 부장이면 다야?
예 아~ 진짜
2: 아~ 좋았어 한 청취자께서 @이름11 님 (여든 살)/(80) 전에는 뜨실 거예요 이겨 나가세요.
5: (팔십까지)/(80까지) 내가 살까 모르겠다 내가 일단 그때까지 살아보고요.
2: 아유 (팔십이)/(80이) 뭐여 내가 볼 땐 @이름11 씨는 한 저~ 백은 충분
5: 아니 근데 진짜 오늘 이렇게 방송국 오면서 딱 그 생각이 드는 거야 집을 나오면서.
아~ 잠깐만 내가 지금 (마흔여섯인데)/(46인데) 내가 몇 살까지 어~ 이제 살아온 만큼 더 살 수
2: 여보세요.
5: (구십이 살인데)/(92살인데)
2: 여보세요 어디 앞에서 (마흔여섯이라고)/(46이라고) 그럽니까?
5: @웃음 아니 근데 형님 같은 경우는 (서른 여덟로)/(38로) 보여요 아~ 동안이에요.
2: 아~ 괜찮았어 아~ 자 청취자 여러분 문자 보내주세요 노래 (한 곡)/(1곡) 듣고 오겠습니다 @이름14
5: 짜르르르
2: 네 짜르르르 좋았어요.
5: 네 어~ 노래 너무 좋은데요.
2: 청취자분들 문자 보내주 @이름11 씨 @이름11 씨 칭찬하는 문자에요 @이름11 씨 오늘은 컨디션이 최고인 거 같애요 자꾸 들으니까 은근히 웃기시네요.
5: 감사합니다 감사합니다 감사하긴 한데 제발 그놈의 은근이란 말 좀 하지 마요 나 좀 좀 확 웃기고 싶어 확. /(noise)
(이십 년째)/(20년째) 은근히 웃기네 은근히. /(noise)
은근히 웃겨서 이게 될 게 아니야 지금 이게 지금 또 중간 개편이에요 마구마구 웃기고 싶어.
2: 아~ 또 다른 아~ 지금 이~ 사람이 그~ @이름11이에요?
5: 뭐~ 어떤 @이름11으로 알고 계시는데 어떤 @이름11을 알고 계시는데 도대체 또 있어 그~ @이름11 아~ 진짜.
2: 역시 @이름11 씨는 옛날 (엠비씨)/(MBC) 티비에 나올 때마다 국자를 들고 다녀야 돼 국자.
5: 그것도 이제 다 예 다 까먹었었을 거 같은데
2: 자 오늘 주제는 아닙니다
5: 하지 마요 그러면 오늘 주제 아닌데 왜 또 자꾸
2: 때가 어느 때인데 우리 마누라 홍탁 홍어의 막걸리 홍탁 먹고 와서 잠자고 있는 내 입술을 덮쳐요 미치겠어요.
@이름11 씨 이거 이혼감이죠?
5: 이~ 형 아~ 나 진짜 이~ 형 아~ 형님아 지금 무슨 말씀하시는 거예요 진짜.
아~ 지금 무슨 말씀하시는 거예요 진짜 뭐~ 자랑하시는 거야 예.
아~ 부러워 죽겠네 진짜. /(noise)
야 홍탁을 먹고 왔는데
2: 화내달라는 게 아니라 자기 자랑하시는 거구나.
5: 자랑하시는 거긴 한데
2: 부부 애정이 이만큼 금실 좋다고
5: 형수님 형수님 뭐~ 입술을 덮치는 것까진 좋은데 홍어를 드시면 어떻게 찌린내 나
아시잖아요 그게 얼마나 저기 한 줄 알어 당황스러운 줄 알아요.
아~ 진짜 일단은 그거 드시지 말고 키스하세요 그럼 완벽합니다.
2: 아~ 그니까 홍탁을 먹어오신 분은 부인이 아니고 남편분이에요.
5: 부인이래니까.
2: 아~ 남편이 먹은 건데
5: 어찌 됐건
2: 부인이 먹은 거야?
5: 어~ 부인이 먹은 거래잖아 형 난독증이에요 아~ 
2: 자 @전화번호5 님 광역 버스 기사입니다 턱스크하고 버스에 올라오는 남자 손님한테요.
마스크 좀 잘 써주세요 했더니 아니꼬운지 쬐끔 올리고 나서 입도 겨우 가릴 듯 말 듯 하게 쓰고는
이제 강변 북로 진입할려 그래서 안전벨트 방송 나오는데도 안전벨트 안 매길래 매라고 그랬더니 저한테 기사가 왜 이렇게 설쳐대 이러네요.
아이고 이~ 대책 없는 인간들 화 좀 내주세요.
자 만랩으로
5: 다시는 버스 타지마.
다시는 버스 타지마 당신은 버스 탈 자격도 없어 어~ 
이거 기사님이 당신 생각해서 해주는 말 아니야.
그렇게 해서 코로나 걸리면 어떡할 거야 어떡할 거야.
이런 나쁜 양반아.
2: 좋습니다 @전화번호6 님 좀 천천히 갈까요?
체력이 지금 몇 퍼센트 남았어요?
5: 지금요?
2: 예.
5: 아~ 저~ 죄송한데 저~ 충전기 있나요 밖에?
어~ 좀 충전 좀 하고 싶어가지고
2: 아~ 그니까 빠떼리 다 아웃됐어요?
5: 아니 괜찮아요?
2: 몇 프로 남았어요?
5: 뭐~ 쫌 남았습니다.
2: (이십)/(20) 프로
5: 아이 뭐~ 한 삼십 프로 남았어요 예예.
2: 그러면 뭐~ 계속 질러도 돼.
5: 문자 보내 문자 보내 빨리 문자 보내요 예.
2: @전화번호6 님
단골 마트 가면요 외국인들이 간혹 마스크를 안 쓰고 와서 불안합니다 @이름11 씨 태국 베트남 네팔어로요 마스크 쓰라고 야단 좀 쳐주세요.
자 먼저 태국어로
5: 야 이거 최초다 외국인 외국어로 화 내달라는 거 참 이거 어떻
2: 태국어
5: 태국어 마스크 쓰라고요 아~ 나 이거
아~ 개인기 아니에요 이거.
싸와디 마스크
2: 아~ 
5: 코쿤 마스크
2: 베트남
5: 아~ 베트남은 잘
2: @이름15해 @이름15 /(noise)
싸이공
5: 마스크 마스크 안 써 마스크 안 써 마스크 @이름15
2: 야 역시 @이름11이야.
5: 그냥 하는 거예요.
2: 네팔어 남았어.
5: 아~ 네팔은 어~ 어려운데
2: 네팔어
5: 아~ 이건 아~ 어떡하지 네팔어
2: 나마스떼 있잖아 나마스떼
5: 어우 형님 너무 아~ 나마스떼 네팔어예요?
마스크 나마스떼 써.
마스크 나마스떼 써 마스크 남았을 때 써.
2: 남았을 때 쓰라고
서울시 그~ 광고 봤어요?
5: 어떤 거요?
2: 마스크 광고 마스크 쓰라는 광고 왼쪽 사진에는 마스크 쓴 에~ 젊은 여성 사진 있고 오른쪽엔 중환자실에 누워 있어 인공호흡기 마스크 쓰고 있는
남이 마스크 씌어줄 땐 이미 늦은 겁니다.
응~ 내 스스로 마스크 쓸 때 잘 써.
5: 너무 멋진 거
2: 남아 있을 때 마스크 잘 써 아~ 좋았어요.
또 다른 분이에 @이름11 씨 너무 웃겨요.
택시 기사인데요 손님을 태우고 미터기도 안 누르고 가다가 아차 나중에 눌렀네요.
@이름11 씨 방송 듣다가 너무 재밌어서
5: 어떡합니까 아유 기사님 어떻게
2: 이분한테 화내시면 안 돼.
5: 예 그래도 미터기는 눌러야죠 돈 벌어야죠 아이.
아~ 진짜 어떻게 이거 뭐~ 어떻게 해야 될지 모르겠네 아무튼 감사합니다 예 미터기 꼭 누르세요.
2: 지금까지 개그맨 생활하시면서 너무 웃겨 가지고 팬들이
5: 그니까
2: (()) 정도로 이렇게 웃겨 본 적은 처음이죠 이제?
5: 예 근데 이거는 진짜 뭐~ 꼭 누르시라는 거를 쫌 기억하시라는 의미에서 에~ 좀 (임펙트를)/(impact를) 좀 드릴게요 눌러.
미터기 눌러 돈 안 벌 거야 지금 내가 웃기는 게 중요해 지금 돈 버는 게 중요하지 푸쉬 푸쉬 미터기. /(noise)
2: 체력이 뭐~ (삼십)/(30) 퍼센트 남은 게 아니라 (오십)/(50) 퍼센트 남았네.
5: 오늘 잠을 좀
2: 자 강공으로 계속 갈게요 그러면 @전화번호7 님 (시월)/(10월) 달이 결혼 예정인 예비 신랑입니다.
한 목사 때문에 예식이 어려워졌습니다 그~ 목사한테 호통 좀 쳐주세요 자 만랩이야 만랩. /(noise)
하이라이트 오늘의 하이라이트 오늘의 하이라이트 /(noise)
5: 아~ 진짜 아~ 근데 아니 아니 뭘 하이라이트를 여기서 줘요 지금 이거
아~ 제 입장 돼보셨어요 지금 이거 민감한 문제 아닙니까 어떻게 보면.
2: 하기 싫어요?
5: 목사님이신데 또 예
2: 아니 뭐~ 대화를 하시든지 화내지 말고
5: 아~ 목사님 진짜 예 아이 그래도 저~ 목사님 때문에 결혼 못 하면 안 되잖아요 예.
그~ 목사님 저기 무슨 말씀인지 아시죠?
잘 좀 부탁드리겠습니다 예.
2: 아유 아주 부드럽게 갔습니다. /(noise)
5: 예 결혼 좀 하고 갈게요.
2: @전화번호8 님 @이름11 씨 소리 대신 질러주는 알바 필요하지 않아요 분당 (천 원입니다.)/(1000원입니다.)
5: 일로와 일로와.
2: 분당 (천 원)/(1000원) (일 분에)/(1분에) (천 원)/(1000원)
5: 아~ 나를 잠깐만요 나를 쓴다구요?
2: 예예예.
5: 어~ 저를 알 소르 질르는 알바로 쓴다고
2: 예 그런 거죠.
5: 예 아~ 뭔 소리 아~ 진짜
2: @이름11 씨 옆에서 와가지고 대신 소리 질러 주겠다.
5: @전화번호8 님이 오신다는 거 아니야 예 지금 질러준다고 알바로 그죠?
2: 분당 (천 원)/(1000원)
5: 빨리 버스 타 버스 타 상암동으로 와요 빨리.
사무실로 와서 경비 아저씨한테 @이름1의 허리케인 라디오 그~ 저기 때문에 왔다 그래 알바 왔다 그래 내가 나가 있을 테니까.
2: 오늘은 오시면 끝난 거고 다음 주에 오셔야
5: 알바비 분당 (천 원)/(1000원) 너무 비싸
2: 비싸다 그래.
5: (이백 원에)/(200원에) 해 (이백 원에.)/(200원에.)
2: 분당 (이백 원은)/(200원은) 너무 싸.
5: 분당으로 이사가.
@전화번호9 님
채널 돌리다가요 익숙한 목소리에 멈췄어요 늦은 점심 먹으면서 잘 들을게요.
5: 네 채널 돌리다 왜 돌려.
채널을 왜 돌려 계속 여기 고정해야지 에~ 
아침에 (티비에스)/(TBS) 들어요 지금 @이름1 선배님 이거에 목숨을 걸었어.
앞으로 (팔십까지)/(80까지) 하실 생각을 하고 있다고 그럴려면 들어야 돼 계속 이것만 에~ 
2: @이름11 씨에 덕분에 소화가 빨리 돼서요 배고파요 빵 좀 보내줘요.
5: 거기 밖에 보내줘요 빵 좀.
이렇게 하는데 그럼 보내 드러야지 (()) 모르겠습니다 보내드릴지는.
2: 병원 승강기에서 마스크 대충 쓰고 떠드는 여자들 혼 좀 내주세요.
5: 엘리베이터도 엘리베이터 나름이지 지금 병원 엘리베이터에서 마스크를 안 써.
이~ 여자들 지금 뭐 하는 거야 지금 마스크 써 진짜 왜 화장 지워질까 화장 지워질까 봐 그래?
그러면 앞으로 마스크 쓰니까 화장은 눈만 하면 되잖아.
병원 고위험 지역이야 (덴저러스)/(dangerous) (덴저러스)/(dangerous) 존 (())
써 나 이거 아이 끝났다 아~ 저 안 나와요 목소리 저기요.
2: (())
5: 목소리 안 나와.
2: 아직 시간 더 있어야 돼.
5: 아~ 오늘 내가 페이스 조절 못 했어.
2: 십 퍼센트 남아 있을 거 같애 자 앰뷸란스 있어요 밖에 자.
@이름11 화이팅 화이팅이래잖어 광팬입니다.
만성 중이염 귀 수술하고요 전공의들 파업 때문에 이틀 후에 강제 퇴원 당했어요.
원래 일주일 후에 퇴원이었는데 치료도 잘 못 해서 열 받아요 이~ 시국에 파업하는 전공의들한테 한 말씀 해주세요.
5: 아~ 그렇습니다 이~ 근데 저는 뭐~ 그렇습니다 이게 지금 뭐~ 화낼 일까지는 아닌 것 같고 이제 각자의 지금 입장이 있잖아요 저는 진짜 지금 예.
중립적으로 얘기를 하는 거예요 예 각자 입장이 있으니까
어찌 됐건 이~ 사태가 참 원만히 잘 해결이 됐으면 좋겠어요 예 그게 제 생각입니다 예.
2: 네 @이름11의 인생 고민 상담소 울지 마세요.
오늘 여기까지 해야 될 것 같습니다 아~ 청취자분들이 역시 @이름11 최고다 힘내라 문자 많이 보내고
5: 근데 그~ 문자도 왔더라고요 예 (일구야)/(19야) 가 인마.
2: 어딜 가 인마. /(bgm)
5: 할 때가 제일 웃기다고. /(bgm)
2: 그게 웃긴다 아~ 좋습니다 실검 퀴즈 정답 소개해 주세요. /(bgm)
5: 실검 퀴즈 정답이요 네 (이번)/(2번) (사십팔 분입니다.)/(48분입니다.) /(bgm)
예 선물 당첨자 명단은 허리케인 라디오 홈페이지에 올려놓을게요. /(bgm)
2: 뭔 뜻인지 아세요 이게? /(bgm)
5: 모르죠. /(bgm)
2: @이름11 씨 오늘 수고하셨습니다 다음 주에 또 봐요. /(bgm)
5: 네.
2: 오늘도 함께해 주신 청취자 여러분 감사합니다 저는 매일 다시 돌아오겠습니다 오늘 끝 곡입니다. /(bgm)
@이름16 테스형 @이름17 형이죠. /(bgm)
내일은 내일의 해가 뜹니다 고럼. /(bgm)
5: 이만 /(bgm)
