1: 안녕하세요 교통시대 @이름1입니다. /(bgm)
(코로나일구로)/(코로나19로) 많은 일상이 바뀌어 버린 지 약 (한 달째죠)/(1달째죠) 병원만큼이나 힘들게 일하고 있는 (@방역의) 최전선이 있습니다.
바로 대중교통 (@방역) 현장인데요.
먼저 시내버스의 경우엔 운행을 마친 버스가 차고지로 돌아오기가 무섭게 차안 구석구석을 소독제로 딱느라 평소보다 청소시간이 (두 배로)/(2배로) 늘어났고요.
시민들의 발이라 할 수 있는 지하철 역시 차량 안과 밖은 물론이고요 승차권 발매기와 개찰구 화장실에 이르기까지 하루에도 여러 번 (@방역) 작업이 이루어지는데요.
바로 이렇게 깨끗하게 청소하고 소독해 주시는 분들 덕분에 꼭 대중교통을 이용하는 분들이 그나마 큰 걱정을 덜고 있지 않나 싶습니다.
많은 이들의 안전을 위해 애쓰시는 당신들 역시 우리들의 영웅입니다 이 시간을 빌어 다시 한 번 감사의 인사를 드리면서 @이름1의 교통시대 오늘도 힘차게 출발해보겠습니다.
(한 주간의)/(1주간의) 교통 소식을 키워드로 정리해 짚어 드립니다 @상호명1 @이름2 기자 나오셨습니다 어서 오십시오.
2: 네 안녕하세요.
1: 자 그럼 @이름2 기자가 꼽은 지난 (한 주간)/(1주간) 키워드 살펴볼까요 먼저 첫 번째 키워드입니다 (십일 년)/(11년) 만의 뚝 이거 무슨 이야기입니까? /(noise)
2: 네 저번 방송때 어 (이월)/(2월) (한 달간)/(1달간) 완성차 (오 개사가)/(5개사가) 최악의 판매 절벽에 직면했다 이렇게 말씀드렸었는데요.
얼마 전에 기재부에서 발표한 최근 경제 동향 에서 이런 상황이 다시 (한 번)/(1번) 수치로 확인이 된 겁니다.
1: 네.
2: 어~ 지난달 국산 승용차 (@내수 판매량이) 전년 동기 대비 (이십 퍼센트)/(20퍼센트) 넘게 감소를 했고요.
어~ 이거는 거의 뭐 미국발 금융위기에 덮쳤던 (이천구 년 일월)/(2009년 1월) 이후로 가장 부진한 실적 이라고 합니다.
1: 예.
2: 자동차 생산도 지난해 같은 달보다 어~ (이십육 퍼센트)/(26퍼센트) 정도 줄었는데요 자동차 수출도 공장 가동이 중단되면서 덩달아 (이십오 퍼센트)/(25퍼센트) 정도 하락했습니다.
1: 네 앞으로가 다 걱정이라고 그랬죠.
뭐~ 유럽이나 미국 등 이미 (글로벌)/(global) (@팬데믹이)/(@pandemic이) 진행되고 있어서 어 수요가 줄지 않느냐 이런 걱정이 더 커지는 것 같습니다.
역시 지금 말씀드린 대로 (코로나일구)/(코로나19) 여파 때문이겠죠.
2: 네 그렇습니다 기재부에서는 (코로나일구)/(코로나19) (@집단감염이) 발견된 지난달부터 서비스 업종 주요 지수가 다 떨어진 거로 보고 있는데요.
1: 네.
2: 오프라인 경제 활동 대신에 온라인에서 소비 활동을 하다 보니까.
온라인 매출액 같은 경우에는 지난해 대비 올해 (이월에는)/(2월에는) 한 (이십칠 퍼센트)/(27퍼센트) 정도 증가했다고 합니다.
1: 네 역시 온라인 또 홈쇼핑 이런 것들이 활성화되지 않나 이렇게 보고 있네요 키워드와 관련된 댓글을 짚고 넘어가지 않을 수 없는데 어떤 것이 나왔습니까?
2: 네 아무래도 (코로나일구)/(코로나19) 관련 기사다 보니까 한숨 섞인 댓글이 많았는데요.
어~ 코로나 때문에 밖에 나가지 못 하는데 차가 웬 말이겠냐 뭐 어서 코로나가 지나가야 소비가 활성화될 텐데
그러면서 이제 이 아름다운 봄을 이렇게 보내는 게 안타깝다 이 댓글이 저는 개인적으로 좀 가장 와닿았습니다.
1: 저도 그렇습니다 이 봄인데 따뜻한 봄인데 예전 같으면 나가서 꽃도 보고 이래야 되는데
2: 네.
1: 이게 봄인가라는 거 이게 가장 안타까운 것 같습니다 하루빨리 아름다운 봄을 만끽할 수 있는 날이 와야 할 텐데 자 그럼 두 번째 키워드로 넘어가겠습니다. /(noise)
중국 판매 (구십칠 퍼센트)/(97퍼센트) 급락 또 안타까운 기사일 것 같은데요.
2: 네 맞습니다 @상호명2의 지난해 중국 시장 판매량이 정말 (천칠 대에)/(1007대에) 그쳤는데요.
지난해 (이월보다)/(2월보다) 무려 (구십칠 퍼센트)/(97퍼센트) 감소했습니다.
@상호명3 판매량도 (천 대가)/(1000대가) 채 안 됐습니다. (구백칠십 대)/(970대) 정도로 (구십육 퍼센트)/(96퍼센트) 급감했습니다.
1: (구십육 퍼센트)/(96퍼센트) 그러면 거의 뭐 안 팔렸다 이런 말씀인 것 같습니다.
2: 네 그렇죠.
1: 지난해만 해도 (십 년)/(10년) 만에 가장 적은 게 (구십이만 대)/(92만 대) 정도를 판매 하지 않았습니까 적자가 지금 불가피할 것 같은데요?
2: 네 말씀하신 대로입니다 @상호명2 @상호명3 중국 판매량은 이제 (이천십칠 년)/(2017년) 사드 사태 이후로 계속 감소하고 있는데요.
1: 네.
2: (이천십육 년)/(2016년) (백칠십구만 대와)/(179만 대와) 비교하면 거의 반 토막 수준입니다.
그러다 보니까 지난해에는 중국 현지 합작법인인 @상호명4가 (오천이백억여 원)/(5200억여 원) 그리고 @상호명5가 (삼천백억 원)/(3100억 원) 정도의 영업손실을 냈고요.
1: 어우 상당히 큰 것 같은데 그렇다면 코로나 이고 때문에 반등이 쉽지 않을 것 같은데요?
2: 어~ 중국 사업 전략을 전면 재검토하는 작업을 좀 진행 중이라고 합니다 중국 소비자가 원하는 제품을 생산하는데 집중 하겠다 이건데요.
제네시스도 연내에 중국시장에 상륙을 할 예정입니다.
1: 네.
2: 아무래도 @상호명2 입장에서는 최대 자동차 시장인 만큼 이제 포기를 할 수가 없겠죠.
1: 그러면 네티즌의 반응은 어떻습니까?
2: 어~ 부정적인 댓글이 좀 많았습니다 어~ 중국시장 철수가 현명할 것 같다라는 @상호명2 입장에서는 좀 뼈아픈 댓글도 있었고요.
1: 네.
2: 어~ @상호명6도 철수한 마당에 중국은 기업이 있을 곳이 못 된다 이런 얘기가 있었는데 뭐 @상호명6은 이제 공장을 접었죠.
1: 네 그렇군요 상황이 좀 다 잊어야 할 것 같습니다 그러면 세번 첫 번째 키워드로 넘어가겠습니다 온라인 공개 활발 뭘 공개한다는 것이죠? /(noise)
2: 네 (코로나일구)/(코로나19) 사태가 장기화되면서 이제 더는 신차 발표를 미룰 수 없는 자동차 업계 얘기인데요.
음~ 오프라인 신차 발표 대신에 온라인 신차 데뷔식이 좀 확산되고 있습니다.
1: 네.
2: @상호명3가 가장 먼저 스타트를 끊었는데요 지난 (십칠 일에)/(17일에) 홈페이지와 네이버 티비를 통해서 신형 쏘렌토를 출시했습니다.
@상호명2도 다음 달에 연기된 신형 아반떼 출시 행사를 온라인으로 계획을 하고 있는 걸로 알려졌고요.
1: 예.
2: 제네시스 지팔공도 일단은 뭐 온라인 출시까지는 검토하고 있는 걸로 알려졌습니다.
1: 네 역시 말씀하신 대로 신차 오프라인 공개 행사는 가장 큰 행사고 또 의미도 있고 활발하게 광고 활동도 할 수가 있는데
2: 네.
1: 온라인이 활발하게 된다 상당히 고민이 될 것 같습니다 그렇다면 신차 발표 오프라인 대형 행사 그동안 자동차 업계에서 통용되던 일반적인 공식 깨져가는 걸로 보이는데요.
2: 네 아무래도 (코로나일구)/(코로나19) 사태로 소비 심리가 많이 위축이 되었는데요 뭐 이런 상황을 신차 효과로 좀 타개 해보겠다 계산이 이런 계산이 깔려있는 것 같습니다.
1: 네.
2: 음~ 신차가 준비된 상황에서 사실 이제 하염없이 좀 미루는 것도 능사는 아니지 않습니까?
1: 그렇죠.
2: 그래서 이제 어~ 이렇게 결정을 한 것 같은데 물론 일각에서는 시청자 수나 미디어 노출 빈도가 좀 크지 않아서 신차 효과가 반감될 수 있다 이런 우려도 나오고 있습니다.
1: 네 좀 고민을 많이 해야 되는 시점이 아닌가 이렇게 보고 있습니다 네티즌들 반응은 어떻습니까?
2: 네 뭐 이제 차도 온라인에서만 구매하는 걸로 바뀔까 이런 댓글이 가장 먼저 눈에 띄었고요.
어 비슷한 맥락에서 온라인으로 사전 예약을 하면 문제가 없다 뭐 이런 댓글도 있었습니다.
아무래도 이제 오프라인에서 온라인으로 무대가 좀 이동을 하다 보니까 이런 기대감도 좀 나오는 것 같습니다.
1: 네 역시 (코로나일구로)/(코로나19로) 인해서 이 비접촉 비대면 특성을 강조한 부분이 온라인 아닌가 이런 생각이 듭니다.
다음 키워드입니다 사람 대신 화물 이거 어떤 이야기인가요? /(noise)
2: 네 (코로나일구)/(코로나19) 얘기를 계속할 수 밖에 없는데요 (코로나일구로)/(코로나19로) 타격을 입고 있는 우리 항공업계가 화물에서 이제 돌파구를 마련하고 있다 이런 얘기 입니다.
한국발 외국 항공사들의 항공편이 줄어들면서 이제 갈 곳 잃은 수출 화물들이 최근 국내 항공사로 몰리고 있는 실정입니다.
1: 네.
2: 어~ 이에 이제 @상호명7에서 여객기의 화물만 실어 나르는 아이디어를 낸 건데요.
@상호명8도 이제 (십팔 일부터)/(18일부터) 호찌민과 타이베이 여객기에 화물을 운송하기 시작했습니다.
1: 말씀드리니까 사람 대신 대신 화물 넣는다는 거네요.
2: 네 맞습니다 어~ 이제 전세계 (백삼십육 개국에서)/(136개국에서) 한국인에 대한 입국 금지나 제한 조치를 내렸는데요.
음~ 화물기는 여전히 이제 운항을 허용하고 있는 데서 착안한 아이디어입니다.
어~ 통상 외국 항공사들이 화물 운송량 중에서 한 (사십에서)/(40에서) (오십 퍼센트를)/(50퍼센트를) 여객기 화물칸에 싣는다고 합니다.
1: 네.
2: 어 그런데 이제 외항사들이 한국발 노선을 대폭 줄이면서 이 물량을 국내 항공사들이 흡수 할 수 밖에 없게 된 건데요.
어~ 어떻게 싣느냐 물론 비행기 내 좌석은 비워두고요.
1: 네.
2: 어~ 화물칸에 반도체 전자제품 농수산물 등 화물만 좀 싣는 방식입니다.
1: 의미가 있을 것 같애요 요새 화면에 나오는 거 보면은 공항에 너무 화 비행기들이 줄서 있어서
2: 네.
1: 근데 (한 대당)/(1대당) 하루에 수백만 원씩 낸다 그러더라고요.
2: 아 그렇죠.
1: 일단 운행하는 것이 으 손실을 좀 줄일 수 있는 방법이다라는 것 같은데 지금 말씀드리니까 항공업계 화주들 양쪽에게 윈윈이 될 듯 한데요.
2: 네 맞습니다 업계에선 @상호명9과 @상호명8의 올 상반기 화물 실적이 이제 (코로나일구)/(코로나19) 사태에도 불구하고 작년보다 뭐 비슷하거나 더 좋아질 걸로 보고 있는데요.
여객기로 실어 나르던 화물 수송량이 감소하면서 전체적인 물동량은 좀 줄어들었지만 항공기 수가 줄어들면서 운임이 그 이상 올랐기 때문입니다.
1: 네.
2: 어 하늘 길이 막혀서 수송에 차질을 빚던 국내 화주들에게도 좀 긍정적인 효과가 있을 것으로 보입니다.
1: 네티즌들 반응 상당히 궁금합니다.
2: 네 어 간만에 들려온 희소식이란 분위기였는데요 한 네티즌 같은 경우에는 어려운 시기에 좋은 아이디어로 잘 버티고 있다 뭐 두 항공사 모두를 적극 지지한다고 응원했습니다.
또 다른 네티즌 같은 경우에는 비행기 좌석을 한시적으로 분리해서 전용 화물기로 이용하는 방법은 없을까 이런 의문을 제기했는데
1: 네.
2: 어~ 제가 알기론 참고로 이 부분은 현실적으로 좀 어렵습니다.
1: 어 상당히 고민되는 것 같습니다 (코로나일구로)/(코로나19로) 인해서 이 각 경제가 올스톱하는 이런 상황이기 때문에 빨리 종식될 수 있게 끔
좀 국민적 단합이 필요한 시점이 아닌가 이렇게 좀 보고 있습니다 @이름2 기자 수고하셨습니다.
2: 네 감사합니다.
1: 오지랖 탐정 시간입니다 (코로나일구로)/(코로나19로) 요즘 혼자 놀기의 달인이 되신 분들이 많지 않나 싶은데요. /(bgm)
자타공인 혼자 놀기의 달인이 여기 또 한 분 계십니다 바로 오지랍 탐정 @상호명10 @이름3 교수님 나오셨습니다 어서 오십시오.
3: 네 안녕하십니까?
1: 네 사회적 거리두기 캠페인이 한창이지 않습니까?
3: 네.
1: 그와는 다른 의미로 연대라는 단어가 새삼스럽게 지금 다가오고 있는데
3: 예.
1: 몸은 떨어져 있지만 마음의 거리는 어느 때보다 가까운 시기가 요즘이 아닌가 이런 생각이 드는데요.
3: 예 맞습니다 예.
1: 예 그런데 그런 의미에서 오늘 공유 경제에 대한 이야기를 지금 나눠볼까 합니다 공유 경제로 교통 문제 해결하는 도시들이 좀 있다고 들었는데요.
3: 예 맞습니다 그~ 이게 사실 제가 원래 갈라 그랬는데
1: 네.
3: 이~ 코로나 아니었으면 갔을 건데 사실 이~ 미국 샌프란시스코 얘기입니다.
1: 네.
3: 제가 마음을 직접 가서 취재하려고 했는데 진짜로 코로나 때문에 화상으로만 했습니다.
1: 아니 그런데 샌프란시스코 취재에 어떻게 갑니까 어디로 갑니까 어떻게 갑니까?
3: 미국 캘리포니아주입니다 제가 굉장히 좋아하는 곳이죠 요즘 자주 갔는데 에~ 이 캘리포니아주 도시들은 극심한 교통 체증으로 굉장히 유명 합니다.
1: 네.
3: 지난해 세계 (천육십사 개)/(1064개) 으 도시 중에서 교통 체증이 심한 도시 (톱 텐에)/(top ten에)
1: 네.
3: 로스앤젤레스가 (일 위고요.)/(1위고요.)
1: 어~ 엄청나네.
3: 샌프란시스코와 예 엄청나죠 (사 위입니다)/(4위입니다) 예 이런 캘리포니아에서 최근에 전동 킥보드가 새로운 교통 수단으로 떠오르고 있습니다.
1: 네.
3: 그 전동킥보드 아시잖아요?
1: 예.
3: 예 교통 체증을 피할 수 있는 그 도로 가장자리
1: 네.
3: 이 가장 중요한 게 뭐냐면은 이 가장자리 같은 경우는 제한 속도가 (사십 키로)/(40키로) 이하로만 주행을 해야 돼요.
1: 예.
3: 이 캘리포니아주 같은 경우는
1: 네.
3: 여기에 딱 맞는 거죠.
1: 네.
3: 캘리포니아주가 법적으로 전동킥보드를 저속 자동차로 분류를 해서 (사십 키로)/(40키로) 이하로 분류를 해서 아예 자전거 도로나
아니면 도로 가장자리로 갈 수 있기 때문에 이걸로 해결을 많이 보고 있습니다.
1: 네 요새 뭐 공유 경제라고 해서 전동킥보드 국내에서도 대도시에 상당히 많이 눈에 띄고 있습니다.
3: 아 네.
1: 반납되는거 보면은 뭐 길가에 아무 데나 버려져 있는 것도 보이고
3: 네네 맞습니다.
1: 젊은 친구들이 남녀가 쌍쌍이에서 이렇게 같이 타고 다니는 이런 모습도 보고 뭐 뭐 도로도 다니고 보도도 다니고 뭐 등등해서 사회적 문제가 많이 커지고 있지 않습니까?
3: 예 그렇습니다.
1: 근데 이제 그 역시 이제 말씀을 듣다 보니까 다른 선진국도 전동킥보드 이용자들에게 좋은 환경으로 작용하고 있다 이런 생각이 드는데 당연히 관련 업체들 등장을 많이 했겠네요?
3: 어우 그럼요 엄청나게 등장 했죠 이 저렴한 가격으로 전동킥보드를 빌려주는 @상호명11 그다음에 @상호명12 뭐 이런 전동킥보드 (@스타트업들이)/(@startup들이) 속속 등장을 하는데요.
그다음에 @상호명12 뭐 이런 전동킥보드 (@스타트업들이)/(@startup들이) 속속 등장을 하는데요.
1: 예.
3: 이 굉장히 쌉니다.
1: 예.
3: 기본요금이요.
1: 예.
3: 이 (일 달러고요.)/(1달러고요.)
1: (일 달러요?)/(1달러요?)
3: 예 (일 분마다)/(1분 마다) (백육십 원씩)/(160원씩) 붙습니다 (십오 센트.)/(15센트.)
1: 어~ 진짜 저렴하네요.
3: 예 예 예.
1: 네.
3: 근거리 이동이 한해서 버스가 이~ 캘리포니아 같은 경우는 근거리 버스는 (이천칠백 원이거든요.)/(2700원이거든요.)
1: 네.
3: 그럼 택시가 이제 (일 키로당)/(1키로당) (천구백 원)/(1900원) 정도니까 (삼천구백 원)/(3900원) 정도 나오는데
1: 네.
3: 굉장히 저렴한 편입니다.
1: 그러네요.
3: 예 이 서비스 그~ 이용자들이요 굉장히 폭발적으로 늘어났는데요 이 지난 (구월에)/(9월에) 산타모니카에서 서비스를 시작했던 @상호명11 같은 경우는요.
1: 네.
3: (십 개월)/(10개월) 만에 미국의 (스물두 개)/(22개) 도시로 사업 영역을 확대했고요.
1: 네.
3: 올해에만 (이천구백칠십삼십삼 억의)/(2973억의) 투자금도 유치 했습니다.
1: 엄청나네요.
3: 예 맞습니다.
1: 예.
3: 그래서 이제 @상호명11가 창업한 지 (일 년)/(1년) 만에 (@유니콘) 기업이라고 그래갔고요 이 (@유니콘이) 뭐냐면 기업가치 자체가 (일 조가)/(1조가) 넘는 기업들을
1: 네.
3: (@유니콘이라고) 표현하는데
1: 네.
3: 이 (@유니콘상까지) 받으면서 (@유니콘 기업에) 들어가면서 굉장히 유명해졌고요.
1: 네.
3: 그다음 미국 대도시들은 전동 킥보드와 같은 (@퍼스널 모빌리티라고)/(@personal mobillity라고) 표현합니다.
이 사업 자체가 교통 체증을 해결할 수 있는 하나의 열쇠로 보고 굉장히 많이 투자를 하고 있습니다.
1: 지금 말씀하신 뭐 미국 하게 되면 공유 경제 대표적인 세계적인 글로벌 모델이다 이렇게
3: 예 맞습니다.
1: 정도니까 뭐 지금 말씀하신 로스앤젤레스라든지 또 옆에 붙어있는 산타모니까 저도 (한번)/(1번) 간 적이 있거든요 @웃음 해변가 이렇게 가면서.
3: 네 네 네 네.
1: 한 사람과 느꼈던 이런 생각이 듭니다 특히 봄 기운이 이렇게 느낄 때 상당히 아지랭이 피어오를 때 너무 좋았던 거 같은데
3: 예.
1: 전동 킥보드 저도 그것 탄다는 느낌 들으면 너무 기분이 좋은 거 같은데
3: 예 그럼요 엄청 기분 좋죠.
1: 역시 이제 혁신적이면서 좋은 사업 모델인 것 같은데 문제도 있을 것 같은데요?
3: 아이 당연히 이게 무슨 사업이든 문제가 있죠.
1: 네.
3: 에 폭발적으로 커지면 다 예상치 못한 문제들이 반드시 발생합니다 가장 심각한 게 전동 킥보드 방치 문젠데요.
1: 네.
3: 우리나라도 지금 심각하잖아요.
1: 맞습니다 @웃음 아무 데나 막 버리고요.
3: 막 버리죠 예.
1: 저거 누가 수거해 가지 그러는데
3: 예.
1: 그 제가 그런 장면 봤어요 뉴욕하고 파리 쪽이.
3: 예 예.
1: 전동 킥보드 활성화되는데 막 산더미 같이 쌓아 놓고 있죠 길거리에다가
3: 예 맞습니다 예.
1: 그냥 가버린 거예요.
2: 근데 우리는 장난인 게요.
1: 네.
3: 얘네들은 아예 별도 공간이 없고 매장이 없잖아요 그러다 보니까 그 이용자들이 도심 곳곳에 그냥 방치를 하거든요.
1: 네.
3: 그다음에 아무 데나 놔두니까 전동 킥보드에 걸려 넘어졌다 도로 미관을 헤친다부터 시작해서 교통을 방해한다 오히려 이런 민원들이 들어왔고요.
현행법과도 마찰을 빚었습니다.
1: 네.
3: 캘리포니아 도로교통법에 원칙상 전동 킥보드 이용자는 반드시 헬멧을 착용해야 하는데 이게 헬멧 들고 다니지는 않지 않습니까?
1: 네 그렇죠.
3: 이게 안 되는 거죠. @웃음
1: 맞습니다 저도 이제 이거 관련돼서 여러 가지 정부에다가 자문도 해주고 그러는데 우리나라에도 전동 킥보드 관련법이 있지 않습니까 아 뭐.
3: 네 네 네.
1: 아~ 헬멧 등 안전 장구 착용해야 된다 뭐 예를 들어서 (십칠 세)/(17세) 이상의 원동기장치자전거면허를 따야 된다 차로로 다녀야 된다.
3: 네 네.
1: 등등의 현실에 안 맞는 게 너무 많아 가지고
3: 예 맞습니다.
1: 개선해 될 게 많은데 역시 이쪽도 관리 당국에서 가만히 있지 않았을 것 같은데요?
3: 예 그렇습니다 관리 당국에서 전혀 이 그~ 물론 이 부분에 대해서 지금 화가 많이 났고요.
1: 네.
3: 이에 따라 가지고 일부 도시가요 이 전동 킥보드 공유 사업을 금지 시켰습니다.
1: 어우 예.
3: 예 (칠월의)/(7월의) 베버리힐스에서 (육 개월간)/(6개월간) 전동 킥보드 이용 자체를 금지 시켜 버렸구요.
1: 네.
3: 그다음 로스앤젤레스 공유 사업 금지를 하는 조례안을 발의하기도 했습니다.
1: 예.
3: 그다음 샌프란시스코에서도요 (유월에)/(6월에) 전동 킥보드 업체들의 영업 중단 명령을 내렸고요.
1: 네.
3: 심지어는 샌프란시스코 교통국 같은 경우는 화가 굉장히 많이 났습니다 교통국이 굉장히 유명한 이유가요.
1: 예.
3: 이 그~ 혹시 주토피아라는 영화 보셨습니까?
1: 못 봤는데요.
3: 아이 되게 재미있는 영화인데요.
1: 그래요?
3: 이 주토피아에 보시면
1: 예 저는 영화광인데 그걸 못봤는데요 @웃음 봐야 될 것 같아요 네.
3: 네 근데 이 주토피아를 보시면 이 교통국 사람들을 뭐라고 부르냐면 이 나무늘보라고 부릅니다.
1: 예.
3: 가면 하루 종일 걸려서 다음날 된다고
1: 아
3: 예 그만큼 늦는데
1: 예 예.
3: 이 사람들이 굉장히 빨리 움직였습니다.
1: 예.
3: 평소에 나무늘보인데 이때는 치타보다 빠르게 움직였습니다 (삼백여 대를)/(300여대를) 압류했습니다 @웃음 난리 났었습니다.
어떻게 이렇게 빨리 하니 얘네들이 뭐 이렇게.
1: 어 글쎄 말이에요 그리고 이제 주차 문제 이런 것들이 인제 고민이 돼서 이 이 규제가 강화된다 하더라도
사실 우리나라도 이제 규제일변도에 (포지티브)/(positive) 국가다 이렇게 얘기를 많이 하지 않습니까?
3: 네 네 네 네.
1: 결국 여기도 우리나라 비슷하게 아예 사업을 못하게 만든 것 아닙니까?
3: 아 요게 좀 차이가 있습니다.
1: 예.
3: 예 이게 여기서 반전이 있는데요.
1: 네.
3: 당국이 규제를 한 게 아닙니다 이게.
1: 네.
3: 정확이 따지면 샌프란시스코가 (삼월에)/(3월에) 이월 외교를 하고 이번 (삼월에)/(3월에) 허가제로 전동 킥보드 공유 사업에 대한 법안을 발의를 했는데요.
1: 네.
3: 영업 중단 명령을 내린 이유가 뭐냐면요.
1: 네.
3: 법안이 통과되기 전까지 공백기가 있으니까 임시적 조치였다.
1: 아~ 임시로요.
3: 예 예.
1: 네.
3: 이 전문가들이요 우리나라 전문가들이 이제 쭉 이렇게 인터뷰를 해 보면
1: 네.
3: 그~ @상호명11가 사업 시작한 지 일 년 만에 가격이 관련법이 발의된 거에 대해서 굉장히 주목을 해야 된다 .
1: 네.
3: 이렇게 표현을 하시더라고요.
1: 예.
3: 왜 그러냐면 전동 킥보드 공유 사업 자체가 효용성이 굉장히 높다는 걸 생각을 해서 이거를 가지고 결국 시스템을 만들 수 있을 때까지 시간을 벌어준 거란 (())
1: 어 결국은 이거는 뭐 못 하게 만든 게 아니라 활성화 시키기 위한 말씀하신 대로 반전인 것 같은데 구체적인 법안 내용이 좀 궁금합니다.
3: 네 그 법안 내용을 요약해보면 이렇습니다 전동 킥보드 공유 사업은 법안 통과 후에 (이 년간)/(2년간) 시범 운영을 일단 할 수 있구요.
1: 네.
3: 두 번째 교통국에서 발급 한 허가증을 가진 사업자만 사업을 할 수 있도록 했습니다.
1: 네.
3: 이게 굉장히 중요한 부분 이거든요 우리도 이거는 주목을 해야 돼요.
1: 네.
3: 예 그~ 허가증 (한 장당)/(1장당) 전동 킥보드 최대 (오백 대를)/(500대를) 넘을 수 없도록 제한했는데
1: 네.
3: 우후죽순으로 늘어나는 전동 킥보드 수를 조절하기 위한 건데요.
1: 네.
3: 예를 들면 우리 그 (모빌리티)/(mobility) 사업 자체도 우주죽순으로 늘어날 수 있거든요.
1: 네.
3: 이 허가는 굉장히 허가증 부분은 굉장히 중요한 부분이 될 수 있습니다.
1: 말씀 들으니까 아까도 말씀 드렸다시피 막기 위한 것이 아니라 어느 정도 조절을 하면서 활성화 시킬 수 있는 시간을 번다 이런 뜻인 것 같아요.
3: 예 그렇습니다.
1: 네 그렇다면은 구체적으로 뭐 우리나라하고 비교도 좀 해야 될 것 같은데요.
3: 네 우리가 주목해야 할 부분이 한국에 전동 킥보드가 킥보드에 관심을 갖는 이들이 늘고 있는데
1: 네.
3: 관련 시장도 성장세에 있거든요.
1: 네 네.
3: 근데 이 보시면 한국교통연구원 같은 경우에도
1: 네.
3: 이게 인제 그 보면은 지금 전동 킥보드 전동 휠 같은 (@퍼스널 모빌리티)/(@personal mobility) 시장이 (칠만오천 대)/(7만5000대) 정도 된다고 밝혔습니다.
1: 네.
3: 근데 (이천이십이 년)/(2022년) 정도 되면은 (이십 만대)/(20만대) (삼십 만 대까지)/(30만 대까지) 늘어난다 그러거든요.
1: 네 네.
3: 그러니까 이게 굉장히 시장 규모가 크잖아요.
1: 맞습니다 예.
3: 그건 누구나 달려들 수 있는 시장인데 근데 이게 잘 안 된다고 그러더라고요.
1: 아 근데 그 저희 그런 부분이 있는 것 같아요 아까도 말씀드린 다 반대로 이제 우리나라 규제 혁파니 규제 개혁이니 해서 활성화 시키기 위해서 노력을 하고 있지마은 아직도
이 없어지는 규제보다 만드는 규제가 더 많다 이런 얘기를 할 정도로 (포지티브)/(positive) 국가다라고 얘기를 하고 있는데 역시 국내에서 가장 대표적인 것은 도로에 운항하기 위해서는 도로교통법이라는 산을 넘어야 할 것 같은데요.
3: 예 맞습니다 그니까 이 모든 분들이 도로교통법을 그 꼬집었는데요.
심지어는 어떤 모 교수 님께 모 교수 님이라고 얘기 드리는 이유는 절대로 본인의 실명을 밝히지 말아 달라고 하도 얘기하셔서 네 제가 뭐
이 (모빌리티나)/(mobility나) 이런 교통 쪽으로 유명하신 분이 한 분 계시거든요 그 분이 계십니다 네 제가 잘 아는 분인데 예 뭐 다들 아실 거 같아요.
그분 하시는 얘기가 뭐냐면은 이 기본적으로 전동 킥보드 관련법은요 이용자가 늘고 사회적 이슈가 되고 난 뒤에 정비될 가능성이 높다는 거죠.
1: 예.
3: 그니까 우리 입장에서 봤을 때 결국 소 잃고 외양간 고칠 가능성이
1: 맞습니다.
3: 높다고 얘기를 하시더라고요 국내 (스타트업)/(startup) 입장에서는요 그만큼 시장 진출 기회를 놓친다는 겁니다.
1: 네 그렇죠 그렇지 않아도 오보가 나온 지 벌써 (팔 년이)/(8년이) 지났거든요 이번에 이제 얼마 전에 또 타다 문제도 있었고
3: 네.
1: 지금 걱정도 많이 돼요 이 미래 먹거리를 많이 놓치는 거 아닌가 또 말씀하신 대로 이미 시장을 활성화돼 있는데 법이 따라가지를 못 해 가지고
3: 네 네 네.
1: 또 뒷 북 치는 경우도 상당히 많이 있고 제가 걱정하는 부분들은 정부의 자문을 해주면서 없는 규제를 (@유권해석해서) 또 만든다는 겁니다.
3: 그렇죠.
1: 그러니까 사업을 못 한다 이런 (()) 나오고 있어서 좀 한숨이 나오는 것 같은데 역시 제일 중요한 것은 앞서서 말씀하셨다시피 선진 사례를 좀 배워야 될 걸 배워야 되지 않느냐 이런 생각이 드는데요.
3: 예 맞습니다 이게 그 캘리포니아 주 이해하고 직접 이야기를 했을 때 이런 이야기를 하시더라고요 공유 경제를 살리고 교통 체증이 해결하기 위해서 기존 규제도 손을 봤는데
1: 네.
3: 기본적으로다가 이제 헬멧을 쓰지 않아도 된다는 법안도 발의를 했답니다.
1: 예.
3: 그니까 뭐냐면 이 공유 서비스가 즉흥적이라는 거죠.
1: 네.
3: 시민들이 즉흥적으로 이용할 수 있어야 되는데 이 분들 하신 얘기가 뭐냐 하면 법이란 게 고칠 때 기존 관점에서 보면 고칠 수가 없구요.
1: 네.
3: 또 다른 제안을 만들게 된다는 아까 교수 님 말씀대로 그거거든요 그래서 이 분들이 하시는 얘기가 정치인들은 어디를 가나 똑같다.
1: 네.
3: 예 어디를 가나 똑같은 게 결국 거기 가서 보면은 실제로는 안 보인다.
1: 네. (())
3: 그러니까 결국 현장에 가서 새로운 걸 자기가 직접 체험 해보고 그걸 봐야 알 수 있는데 우리도 이거에 주목을 해야 될 것 같습니다.
1: 맞습니다 지금 말씀하신 내용 마음의 딱 와닿는 것 같습니다 실질적으로 시장에 맞게 끔 만들어주는 게 얼마 큼 중요하지 않나 이런 생각이 좀 들거든요.
3: 네.
1: 특히 이제 우리나라 같은 경우에는 헬멧 같은 경우도 예전에 그런 얘기 했었죠 뭐 자전거 타는데 꼭 헬멧 있어야 되느냐.
3: 네 네 네.
1: 예 예를 들어서 일본 같은 경우가 자전거가 굉장히 활성화돼 있는데요 일본은 헬멧은 이상하게 봐요.
3: 그렇죠 예.
1: 예 헬멧은 라이더들 장거리 뛰는 전문 이~ 동호인들이 이~ 쓰는 이런 거라는 인식이 크기 때문에 생활 자전거인데
3: 그렇죠 아니면 어린이들이 예 예.
1: 근데 교통사고는 더 안 납니다.
3: 예 맞습니다.
1: 배려에 대한 거 양보에 대한 거 이게 몸에 배어있거든요.
3: 예 예.
1: 그니까 시스템이라는 게 특히 인제 지금 말씀하신 전동 킥보드 같은 경우는
시대의 흐름에 따라서 또 순간적으로 생겼다 없어질 수 있는 (모빌리티이기)/(mobility이기) 때문에
3: 예 그럼요.
1: 여기에 맞춰서 순응하는 것 이것은 우리가 좀 많이 배워야 하지 않을까 생각이 듭니다.
3: 제가 하나만 더 말씀드리면 아까 얘기했던 일본 그 얘기하셨는데요.
1: 네.
3: 그 부분에서 하나만 얘기 드리면
1: 네.
3: 이것과 그 일본 의회가 참 잘한 게 뭐냐면 직접 보여주는 겁니다.
1: 네.
3: 그니까 사고 장면을 스턴트맨을 동원 해 가지고요.
1: 예 예.
3: 자전거 타고 가다가 이렇게 사고를 할 수 있다고 직접 보여 주거든요.
1: 네 네.
3: 굉장히 가격 합니다.
1: 예.
3: 근데 일본인 일본 그 의원들이 하는 얘기가 뭐냐면
1: 예.
3: 자기들도 못 느끼는 걸 이렇게 보고를 하면 느껴지는데 애들 때 일찍 보면 트라우마가 생겨 가지고 절대로 위험한 지원한다는 거죠.
1: 맞습니다.
3: 예 그걸 이 체험 해보면하는 거거든요.
1: 그니까 이제 이 단속도 중요하지만 어릴 때부터 안전교육
3: 네 네 네.
1: 뭐 이런 부분들이 몸에 배어서 성인 되어서도 운전할 때 운전 양보나 배려에 대한 거 이거를 그 사고에 장면을 생각하면 절대로 안 하거든요.
3: 네 네 네 네.
1: 그게 중요하지 않나 이런 생각이 듭니다.
역시 우리도 앞선 교통 선진국의 반전이 일어나길 바라면서 또 하나 얼른 이제 (코로나일구)/(코로나19) 상황이 진정되어서 공유 경제도 활성화되었으면 좋겠다는 생각을 드립니다.
오지랖 탐정님 오늘 말씀 고맙습니다.
3: 네 감사합니다.
1: 네 잠시 (이 부에서)/(2부에서) 교통시대 다시 이어가도록 하겠습니다.
별일 없이 지나가는 하루하루가 얼마나 소중한지 새삼 감사하게 느껴지는 요즘인데요. /(bgm)
자동차 역시 그 어떤 비싼 차보다 잔고장 없이 잘 나가는 차가 최고의 차다 이렇게 말할 수 있습니다.
내 차를 그런 차로 만들려면 무엇보다 평소 꼼꼼한 정비가 필요한데요.
자동차 정비하면 이 분을 떠올리는 운전자들 많으시죠 대한민국 자동차 명장인호 @이름4 명장님 모셨습니다 어서 오십시오.
4: 네 안녕하세요.
1: 네 평소에 미리 미리 자동차 정비 잘해주면은 뭐 올해 자동차를 끌겠다 이런 생각 다 합니다.
그런데 당연한 말 같은데요 사실 지키기가 쉽지 않은것 같은데 자동차 정비를 미루는 이유 무엇 때문이라고 생각하세요?
4: 사실은 일단 잘 모르는 거고요.
1: 네.
4: 우리나라 사람 꼭 앞에 닥쳐야만 이 소리 나고 냄새나고 무언가에 경고등 뜨고 뭔가 다급하게 왔을 때만 움직이잖아요.
그러다 보니까 또 자동차 사용설명서를 또 잘 안 읽는 부분도 있어요.
1: 네.
4: 왜냐하면 차를 사면 보면은 이제 그 사용설명서에 뭐 뭐 뭐 언제 교환하고 점검하고 조정해라 뭐 이런게 있잖아요.
거의 모르죠 또 하나 보증기간 같은 거 있는데 그런 부분도 몰랐고 비용을 내는 부분도 없지 않아 또
1: 네.
4: 그런 부분도 있고요 하다 못해 (한 번)/(1번) 글로 된 거를 학교 다닐때 힘들어서 그랬는지 잘 안 읽어보는 경향이 좀 많이 있는 것 같구요. @웃음
또 하나는 이거 돈 들어가나 이런 것도 있고 우리나라어요 또 워낙 바쁘잖아요.
1: 네.
4: 그러다 보니까 이제 그런 부분인데 자동차는 사실은 이제 집 다음으로 가장 많이 있는 공간인데 고장 나면 고비용도 들어갈수 있지만 고비용 들어가는 건 돈으로 때우면 될 수 있지만
1: 네.
4: 중요한 건 안전과 연결되는 거잖아요.
1: 예.
4: 그래서 만약에 그런 것들이 되면 내 가족 아니면 또 다른 가족한테 영향을 주니까
그런 걸 좀 잘 봐야 되는 그런 문화가 좀 필요한 것 같구요 우리나라 자동차 역사가 따져보면 실제로 뭐 한 (칠십여 년)/(70여년) 되지만
1: 네.
4: 우리가 인제 자동차 진짜 관심 가진 거는 한 (이십 년)/(20년) 정도밖에 안 되잖아요
1: 예.
4: 어떻게 보면 자동차에 대한 상식이 조금 뭔가 안전 뭐 내 차는 아니겠지라는 그런 것들이 많이 갖고 있기 때문에 그런 것 같고요.
또 하나 우리나라 자동차 갔죠 요새 교체시기가 좀 빨라졌었어요.
1: 네.
4: 그러다 보니까 뭐 내 차는 이상없어서 지금 소리 안나고 냄새 안 나니까 또 경고등도 안 떴으니까 이상 없는거야.
1: 예.
4: 라는 생각 때문에 그런 아니라는 생각이 듭니다 좀 그런 것 같습니다.
1: 네 뭐 여러 가지 이유를 말씀하셨는데 그 중에서도 또 인제 비용이 드는 거에 대한 부담도 있지 않을까 이런 생각이 듭니다.
그런데 일단 이왕이면 저렴한 비용이 드는 정비소를 찾고 싶어 할 텐데 무조건 싸게 고쳐 주는 거 정비를 잘 한다고 볼 수는 없겠죠?
4: 아유 그럼요 싼게 비지떡이라는 말을 우리나라에 그런 속담이 있었어요.
1: 맞습니다.
4: 싸서 좋은 경험 어딨겠어요 또 기업이라는 것은 또 사업이라는 게 이익을 남기는 건데
1: 네.
4: 그것보다 터무니 싸다는 것은 어떻게 보면 미끼일 수가 있잖아요 현재 지금 뭐 이런거 미끼이고 다른 쪽에 숨어 있는 게 있을 수 있는 거구요.
1: 예.
4: 또 자동차라는 게 어떻게 보면 정상적으로 하는 것들이 너무 많은데 비정상적으로 하는 게 많아요 그러니까 기술자들은 오리지날로 해요 사실은.
1: 네.
4: 근데 이제 약간의 좀 그런 기술적으로 딸리는 사람들이 약간의 경제의 논리 좀 이렇게 장사 어떻게 나쁜 (()) 안되면 장사 정도
1: 네.
4: 어떤 방법 그런걸 이용해서 미끼 상품 던지고 그다음에 뒤로 챙기는 그런 부분들이 없잖아 있는 것 같아요.
1: 네 그래서 그런지 뭐 자동차 소유자들도 기본적인 자동차 상식은 좀 필요하지 않나 최소한에 상식은 좀 알면은 그런 거 보는 눈도 좀 있는데
4: 네.
1: 전혀 뭐 모르고 오직 전진만 하고 운전만 앞으로 가는 것뿐이 모른다 이런 얘기도 많이 하거든요.
4: 맞아요.
1: 네.
4: 요새 아이들이 통닭을 시켜도 보면 매운맛 순한맛 이렇게 시키잖아요.
1: 네.
4: 자동차 하는 사람들도 보면 대부분의 (@엔진 오일)/(@engine oil) 갈아주세요 이렇게 이야기 하면 안 돼요 (@타일벨트)/(@tile belt) 갈아줘 이렇게 하면 안된다는 거죠 (@엔진 오일도)/(@engine oil도) 등급이 있는 거고 (@타임 벨트도)/(@time belt도) 어디까지 어떤 부품으로
1: 네.
4: 어디까지 수리 하느냐 이게 굉장히 중요한데
1: 맞습니다 예.
4: 그런 거 아니고 그냥 가격 그리고 (@엔진 오일)/(@engine oil) 갈아주죠 어 가격이 비싸네 이렇게만 따지는거죠 등급에 따라 달라요 우리가 식당에서 밥을 먹어도 뭐 시키느냐에 따라서 가격이 다른데 자동차 부품을 워낙 가격도 비싸잖아요.
1: 네.
4: 그러면 거기에 맞는 거 맞춰서 보다 싸다라고 하면 다른 데보다 싸다 무언가 숨어있 는 곳이 있다라는 생각을 해야 되는데
1: 네.
4: 그런 생각을 좀 안 하는 부분도 없잖아 있는 거 같아요.
1: 맞습니다 (@타이밍 벨트)/(@timing belt) 하게되면 뭐 다른 어떤 것 보다도 공임 들었고 비용이 많이 들어갈 때 거기에 끼어 들어가는 부분도 많지 않습니까?
4: 네. 맞습니다.
1: 뭐 예를 들어서 뭐 (@팬 벨트나)/(@pan belt나) 아니면은 뭐 (@텐션 베어링이라든지)/(@tension bearing이라든지) 뭐 물펌프같은 거 이런게 안에 들어간 것들 같이 (한 번)/(1번) 바꿔주게 되면 다른 거 선 안 드는데
순수하게 (@타이밍 벨트만)/(@timing belt만) 바꾸면 그만큼 비용이 싼 거 같아서 다른 걸 안 갈면은 도리어 비용이 낭비되는 것 아닙니까?
4: 좋은 말씀하셨는데 (@타임벨트)/(@time belt) 얘기 많이 하잖아요.
1: 네.
4: (@타이밍 벨트만)/(@timing belt만) 교환하는 것이 아니라 그 안에 (@텐션 베어링)/(@tension bearing) (두 개)/(2개) (@아이들 베어링)/(@idle bearing) (두 개)/(2개) 밖에 벨트 (@워터펌프)/(@water pump) 그다음에 (@캠축과)/(@camshaft) (@크랭크축에)/(@crankshaft에) (@리테나)/(@retainer) 이런 걸 기본이거든요
1: 맞습니다 예.
4: 이제 그런 걸 안 했을 때에는 나중에 그로 인해서 또 다른 고장이 나면 비용의 (두 배)/(2배) (세 배)/(3배) 들어가시기 때문에
1: 네.
4: 이제 항상 견적 받을 때 싸게 받는 것 중요하죠 그런데 무슨 부품으로 어디까지 뭐 뭐 뭐 하는지 이거를 이제 나열 할 볼 받을 필요가 있는데 잘 모를 때는
그 (@타임벨트)/(@time belt) 교환하는데 뭐 뭐 뭐 교환하세요 이렇게 물어봐야 돼요.
1: 네.
4: 그다음에 그 견적을 가지고 다른 데도 물어봐야죠.
1: 네.
4: 그렇죠 (@엔진 오일도)/(@engine oil도) 교환 할 때 (@엔진 오일을)/(@engine oil을) 교환하고 필터 뭐 에어컨을 가는 건 당연한게 기본인데
1: 네.
4: 다음 등급이 뭡니까 라고 물어 봤을 때
1: 네.
4: 또 순정품이 있고 약간의 사제품도 있는데 그런 부분이 있잖아요 그다음에 어떻게 정성을 들여서 그다음에 고장나게 안하게
예를 들어서 에어컨을 뭐 에어컨이나 필터를 교환하는데 그냥 필터만 교환아니라 그 주변에 먼지가 있는 깔끔하게 닦아 주는 업소가 더 중요한 거고
1: 맞습니다 예.
4: 또 하나는 (@엔진오일을)/(@engine oil을) 교환할 때도 마찬가지인데
사실은 뭐냐 하면 그냥 밑에 (@드레인)/(@drain) 빼고서 갖다 부어 주는 것이 아니라 원래 작은 (에어로)/(air로) 한 (이 바)/(2bar) 정도의 압력으로 갔다가 우해서 오일캡 넣는데 있잖아요?
1: 네.
4: 불어서 자동으로 해주면 아주 이 조그만 찌꺼기까지 싹 다 뺄 수 있거든요.
1: 네.
4: 그런데 순환식으로 안해도 이렇게 빼는 방법이 있는데 정비사들이 사실 그렇게 안 하지 않습니까?
1: 네.
4: 그래서 좀 알면 간단하니까.
1: 같은 비용으로 훨씬 더 넓은 범위에 또 이 고전할 것을 미연에 정비소보다 많이 한 사람 없거든요 좀 그런걸 해 주면 좋을텐데
4: 그렇게 하는 게 뭐냐 하면 이제 가격이 싼데 왔다갔다 하면 다들 서로가 남게되고
1: 네.
4: 서로 힘들어 하잖아요 스트레스 받고 그러니까
1: 네.
4: 동네 주변에 제일 그런 믿을만한 데 찾는 게 제일 좋은 방법이죠.
1: 네 그리고 이제 정비를 할 때 고장은 하나만 났는데 꼭 두개씩 바꿔야 되는 이런 부분들이 있지 않습니까?
4: 사실 있죠.
1: 네.
4: 특히 타이어는 앞 타이어가 들고 항상 두 개로 갈아주고 (@브레이크 디스크도)/(@break disk도) 마찬가지고
(@쇼크 업소버도)/(@shock absorber도) (두 개로)/(2개로) 갈아 주는데 특히 (@유압 쇼바는)/(@hydraulic shock absorber는) 그래도 얼마 안 들어가니까 돈이 좀 부담이 없는데 요새는 이제 고급차 같은 경우는 (@에어쇼바가)/(@air shock absorber가) 있잖아요.
1: 네 네 .
4: (@에어쇼바가)/(@air shock absorber가) 보통 워낙 고가예요 그러다 보니까 (두 개씩)/(2개씩) 갈라고 해도 하기에도 부담스러운 게 많아요
1: 네.
4: 그다음에 (@에어쇼바를)/(@air shock absorber를) 갈 때는 항상 그게 터진 것도 있지만 이제 (@콤프레샤에)/(@compressor에) 문제가 있을 수 있는 곳도 있기 때문에
그런 걸 전체적으로 같이 점검을 할 필요가 있는 건데 굉장히 중요한데 그래서 논술시험 같은 꼭 해야 되는데
한쪽만 하면 안되고 양쪽도 해 주셔야지 그래야 (@쇼바가)/(@shock absorber가) 오래갈 수 있다 이런 것도 참고로 알아두었으면 좋겠습니다.
1: 특히 말씀하신 부품들 자체가 (두 개)/(2개) 합쳐서 갈게되면 비용이 많이 들어갈 것 같은데 한쪽만 교체했다 비용이 너무 비싸도 이거 너무 아깝다 그래서 한쪽만 교체하면 당연히 문제가 생기는 경우가 많지 않습니까?
4: 문제가 생기지는 않는데 이제 고장이 빈번하게 나요.
1: 네.
4: 이게 같은 세트를 교환해 주면 오래 쓰는데 한마디로 (이 년)/(2년) 쓸 거를 하나 하나를 (일 년)/(1년) 썼다고 고장나고 또 그럼 그러면 이쪽 꺼 또 오잖아 그러면 계속적으로 연속적으로 고장나면 스트레스 받잖아요.
1: 또 이제
4: 비용도 많이 들고
1: 말씀하신 내용 중에서 예를 들어서 한쪽만 갈고 한쪽은 옛날에 쓰던 거다 그러면 균형이 안 맞는 경우도 생기지 않습니까.
4: 안맞는 거야. 특히 (@쇼크 업쇼버)/(@shock absorber) 그다음 (@브레이크 디스크)/(@break disk) 타이어 이런 거는 그리고 이제 (@로우 암)/(@low arm) 같은 거 좀 덜한데
1: 네.
4: 그럼 그런 분들이 항상 균형이 안 맞는 경우가 많죠.
1: 예 예 그러면 일단 고장없이 오래 사용하는 것이 상당히 중요할 것 같습니다.
4: 네.
1: 그래서 올해 사용할수 있는 운전방법이 있을까요?
4: 사실은 우리가 (@엔진만)/(@engine만) 워밍업한다고 생각하잖아요.
1: 네.
4: 하체도 워밍업 같은 거 할 필요가 있는 거죠.
1: 네.
4: 예를 들어서 급출발 급제동 같이 안하고 아침에 이렇게 추운 날씨라든가 할 때 출발할 땐 천천히 출발하는게 중요해요 근데 시동걸자마자 그냥 바로 융하고 가버리잖아요.
1: 네 네.
4: 밤새도록 주차했던 그런 무게 땜에 밑에 (@고무 마운팅이라든가)/(@rubber mounting이라든가) 부식 상태들이 약간의 규정이 불균형이 되거든요.
1: 네.
4: 그래서 이제 (@쇼크 업쇼버)/(@shock absorber) 같은 거를 이제 좀 아니 (@로 암이라든가)/(@low arm이라든가) (@부싱)/(@busing) 상태가 좋아 하도록 천천히 가주는 게 중요한 거고요.
또 하나는 봄이 됐잖아요 지금 현재 포함되는데 이럴 때 밤새도록하니 겨울 내내 움츠렸던고 고무라든가 이런 것들이 (@유격이) 달라질 수 있기 때문에
1: 네.
4: 볼트를 쇠바퀴 네 바퀴 풀러서요 차를 상하로 움직인 다음에 다시 (한번)/(1번) 조여주는 뭐 이렇게 이런 작업을 해주면 아마
(@쇼크 업쇼바를)/(@shock absorber를) 교환하거나 잡소리 나거나 이런 것도 꽤나 줄일 수 있다고 생각합니다.
1: 네 지금 말씀하신 내용 중에서 그만큼 이제 종종 고장나거나 또는 한쪽이 아니라 양쪽이 같이 고장나는 부품들
미리 예방 차원의 이 부품 정비가 중요하지 않나 이런 말씀을 드린 것 같습니다 그만큼 이제
자동차만큼 유비무환이라는 말 필요한 것이 없다 이런 생각이 듭니다 미리미리 잘 챙겨서 안전운전 알뜰운전 하시길 바랍니다. @이름4 명장님 오늘 말씀 고맙습니다.
4: 네 감사합니다.
1: 네 이어서 @이름5의 에브리 리틀 씽 유 두 듣고 교통시대에 이어가도록 하겠습니다.
5: 진행만 하니까 너무 답답하다 그동안 말하고 싶었던 내용들이 속 시원하게 탈탈 털어 공개한다는 @이름1 교수님과 /(bgm)
저 @이름6 아나운서의 엠씨 자리를 노리는 야심이 뒤엉킨 시간 교통시대의 감초같은 코너죠 엠씨 바꿔서 안녕하세요.
1: 네 안녕하세요.
5: 예 교수님.
1: 네.
5: 이 시간을 제가 엠씨니까.
1: 맞습니다 예 예 맞습니다.
5: 제가 제가 인사를 건네는 걸로
1: 알겠습니다.
5: 네 네 또 일주일 잘 지내셨죠?
1: 예 잘 보냈습니다 @웃음 정신없이 요새 (코로나일구로)/(코로나19로)
5: 예.
1: 일상이 좀 많이 망가지지않습니까 뭐 그러니까 그 고민이 굉장히 많은 정부도 이 대면회의가 거의 없어지는데 서면평가가 많아졌어요.
5: 음~ 
1: 일은 해야 되니까.
5: 네.
1: 서면으로 날라오니까 그거 써서 써서 보내는게 더 힘든 것 같아요.
5: 오
1: 또 이제 대학도 연기가 되면서 온라인 강의가 시작되니까.
5: 네.
1: 온라인 안 해봤던 교수님들은 멘붕 상태입니다 그래서 예.
5: 아~ 
1: 예 서버가 또 무너진다든지
5: 그러겠네요.
1: 각종 문제가 많이 생기는 것 같아요.
5: 네 아 근데 이거 보세요 제가 엠씨가 오프닝을 하게 해 주셔야지요.
1: 아 그러네 잔짜.
5: 질문도 안 했는데 그렇게 또 말씀을 @웃음 하시면 제가 서운해요 교수님 제가 질문을 드리겠습니다.
1: 알겠습니다.
5: 네 요즘이 코로나 여파로 대중교통보다 자가용 이용하는 분들이 많아지다 보니까 더불어서 그 이륜차
1: 네.
5: 에 대한 관심도 함께 높아지고 있거든요?
1: 네.
5: 제가 알기로는 교수님께서 국내 이륜차 쪽도 꽉 잡고 계신다고
1: 꽉은 아니고 약간은 잡고 있는데요.
5: 아~ 꽉 아니였어요?
1: 예 꽉은 아닙니다 그런데 이륜차에 대한 부분들 저도 예전에 탔던 기억이 있거든요 요세는 안 타요 요세는 안타는데 정책이나 어떤 시스템 개선을 위해서 노력을 많이 해주고 있는데
5: 네.
1: 뭐 한마디로 얘기하면 이륜차는 국내에는 산업도 없고 문화도 없다 이렇게 얘기 할 정도로 제가 불모지 중에 불모지다.
5: 불모지 였군요.
1: 예 이륜차가 등록제가 아니라 사용 신고제인데 사용신고 할 때부터 운행 할 때부터 보험제도 정비제도 검사제도 폐차제도 아무 것도 제대로 안 돼있다 보니까 엉망이다.
지금 시점에서는 이륜차를 어~ 이륜차 산업이나 문화에 대해서는 언급하기 힘들 정도로 불모지다 즉 걱정이 좀 많다고 볼 것 같습니다.
5: 어~ 그래서 그런지 우리나라 이륜차 산업이 거의 고사 위기라면서요.
1: 맞습니다 예전만 하더라도 아마 아실 겁니다 국내에도 이륜차 제작사가 (두 개가)/(2개가) 있었는데
5: 네.
1: (두 개가)/(2개가) 거의 다 무너지다시피 했어요 그러다 보니까 뭐 이륜차 하면은 고급 (모터사이클)/(motorcycle) 수입 (모터사이클이라)/(motorcycle이라) 그러죠.
5: 네.
1: 고거 배기량 큰 것들만 동호인들 중심으로 운영이 되고 있고 또 국내는 뭐 제작사도 다 거기다 무너지다시피 했고 말씀드린 대로 제도나 시스템에 대한 것들도 정부도 관심이 별로 없어요.
5: 음~ 
1: 또 왜냐면 이런 것들은 이제 뭐 국회의원들이 표를 의식 한다라고 생각을 해서 이륜차 쪽은 표가 모이기보다도 표가 흩어지는
이런 꼭지 다 보니까 이륜차에 관련된 것은 뭐 개선 할라 그러는 노력도 없고
5: 네.
1: 또 담당부서 국토교통부거든요 자동차관리법에 들어가 있습니다 한 챕터가 들어가 있는데
5: 예.
1: 이거에 대한 개선도 없습니다 그러다 보니까 이륜차 문화도 그렇고 그러면서도 우리가 전동 우리가 뭐 퀵 서비스라든지 택배에 대한 것들을 많이 활용하고 있는데
5: 그렇죠.
1: 뭐 운전 하다 보면 느낄 거예요 길이 아니라도 좋다 보도 차도 구부러 횡단보도 따라가고 난리잖습니까?
5: 어 어 막 다니고 있더라고요.
1: 예 또 횡단보도에 올라오는 이륜차도 많다 보니까 보행자들이 위협을 느끼기도 기도 하고 그래서 외국인들이
이 가장 크게 느끼는 불만사항 중의 하나가 어떻게 보도 위에 차가 올라오느냐 이것에 대한 불만이 큰데 그 차가 바로 이륜차라고 보시면 좋을 것 같습니다.
5: 예 네 어찌됐든 이렇게 이륜차 산업의 어렵고 지금 교수님 말씀대로 그 이륜차에 관한 어떤 모든 부분에 있어서 우리나라가
1: 네.
5: 아직은 미비하고 이렇게 정비가 잘 안 돼 있다는 말씀이신데요.
1: 네.
5: 그런 문제점 사람들을 해결을 해야죠 그러면 어떻게 해결을 해야 될까요?
1: 해결을 해야 되는데 이게 (한 번에)/(1번에) 해결하기는 상당히 어려워요.
5: 예.
1: 예전에 (@아이엠에프)/(@IMF) 위기 이전에 (천구백구십칠 년)/(1997년) 이전만 하더라도 연간 국내판매가 (삼십만 대였거든요.)/(30만 대였거든요.)
5: 네.
1: 지금 (십이만 대)/(12만 대) 정도로 완전히 쪼그라 들었고요 아까 말씀드린 대로 고배기량의 동호인 중심으로 운영이 되고 있고
5: 예 예.
1: 또 퀵서비스용으로만 운용되고 있지 일반 이륜차에 어떤 동인들 국내 이륜차가 보급된다.
그나마 이제 이번 대통령 같은 경우 대통령 공약으로 전기 이륜차 보급을 공약을 내걸다보니까 일년에 (일만 대)/(1만 대) 정도가 판매되고 있어요 그런데 이것도
중국 등 수입 이륜 전기이륜차 거의 대부분이라고 볼 수가 있고 국내는 활성화가 안되서 이륜차 산업은 어렵고요 또 아까 문화적인 것 말씀드렸잖아요.
5: 예.
1: 그 사용신고제도 읍면동 장이 관리를 하는데 올라가 있는 이 매장에 올라가 있는 등록 돼 있는 그러니까 사용 신고 돼있는 차량 대수가이 (이백사십만 대)/(240만 대) 정돈데
5: 예.
1: 실제로 운행되는 게 몇 대는지 몰라요 검사 제도가 완벽 하게 돼있는 것도 또 아니구요.
5: 오
1: 또 폐차가 아니라 말소 사용신고를 하게 되면 말소신고를 하게 되면요 산이나 강에 폐차된거 버려도 됩니다.
5: 오
1: 그니까 우리가 일반 자동차만 하더라도 주택가 앞에서 그냥 세차 타일 가지고 이렇게 닦게 되면 난리지 않습니까 환경오염한다고 난리인데
5: 네.
1: 막상이 이륜차 같은 경우는 산이나 강에도 버려도 된다 폐차가 없습니다.
그러니까 이런 부분도 보험 같은 경우에도 책임보험 의무인데도 불구하고 처음엔 들지마는 두번째 둘째 안 들거든요 그러다 보니까 무보험 이륜차가 굉장히 많아서
5: 아이고
1: 이륜차가 접촉사고 나면은요 가해자 피해 피해자가 없이 모두가 피해자가 되는 식이니까 굉장히 어렵다고 볼 수 있죠.
5: 정말 뭐 엉망진창이네요.
1: 그쵸 말씀드리기도 어려울 정도예요.
5: 그러니까요 아니 우리나라가 일반 자동차에 대해서는
1: 네.
5: 뭐 생산도 그렇고 여러 가지 자동차 문화도 그래도 꽤 발달한 나라인데 어떻게 이륜차면에서는 후진국이었군요?
1: 그렇죠 후진국이죠 이 멀리 볼 필요는 없어요 예를 들어서 일본 같은 경우에도 이륜차가 고속도로 통행이 가능하고
5: 네.
1: 어~ 경우에 따라서는 휴게소에 이륜차 전용 휴게소가 따로 있을 정도예요.
5: 어~ 
1: 근데 국내에는 뭐 아시겠지마는 불모지인 데다가 운행 자체도 단속 기준으로 하다보니까 상당히 어렵다고 볼 수가 있죠.
5: 예 그 이렇게 이륜차에 대해서 어려운 점들이 많은데 그런데 또 운행하는 모습을 보면 말씀하셨듯이 보도 놀러갔다가 자동차들이랑 섞여서 고속도로도 달리고
1: 네.
5: 자동차 전용도로로도 통행을 막 해요.
1: 네.
5: 이런 모습에 대해서는 어떻게 보시나요?
1: 상당히 고민이 많습니다 이륜차의 라이더들이라고 그러는데 헌법 소원도 내서 이 고속도로 통행을 하게 만들어달라 이렇게도 욕을 많이 하고 있는데 역시 기각이 됐어요.
5: 음~ 
1: 근데 예전만 하더라도 우리나라가 고속도로와 자동차 전용도로 운행이 가능했습니다.
5: 예.
1: 그리고 지금 현시점에서 (@오이시디)/(@OECD) (삼십사 개국)/(34개국) 중에서 고속도로 통행을 이륜차가 못하는 유일한 나라가 대한민국입니다 그러니까 인제 불모지인데
그 물론 여론이 나빠서 더 그렇습니다 왜냐하면 퀵서비스 뭐 (백이십오 씨씨)/(125씨씨) 짜리가 고속도로 들어와서 휘젓고 달린다 전용도로로 들어와서 달린다 이거 용납 못 하거든요.
5: 네.
1: 지금도 위험하지 않습니까 그래서.
5: 그럼요.
1: 요구하는 이유는 알겠지마는 문화가 바뀌어야 돼요 자정기능이 생겨야 되고요 그리고 제일 제일 중요한 것들은 법적인 부분들도 정부에서 적극적인 의지를 가하고
국토교통부도 열심히 정책 세미나 같은 거 국회도 마찬가지입니다.
5: 네 네.
1: 하나하나 개선하는 노력이 필요하고 자정 기능도 필요하고 또 규모는 적은데도 관련 협회가 제일 많은 게 이륜차예요.
5: 네 네.
1: 하나도 노력을 안하고 있어요 이런 상태니까 불모지로 전락할 수 밖에 없고 일반 운전자들이 이륜차를 옆에서 보면 운전하는 방법을 모르고 이륜차는 또 차가 다가오면 가장 무섭게 느끼거든요
5: 그렇죠 무섭겠죠.
1: 그래서 미국 같은데만 보더라도요 이륜차가 막히면 차가 막히면요 이륜차가 빠져나갈 수 있는 선을 그어놨어요.
니네는 따로 빠져나가라 니네는 기동성이 있으니까 그런데 우리나라는 그런 어떤 이 단속만 있지 구멍을 안 만들어놓는 거예요.
그러니까 뭐냐 하면 단속과 어떤 채찍과 당근에 대한 이 두마리 토끼를 다 잡아야 되는데 이것도 아니고 저것도 아니고 결국은 그 운행에 대한 단속만 있지 않느냐 이런 생각이 들고요.
5: 예.
1: 자동차 전용도로는 할머니의 이야기가 많아요 왜냐하면 자동차 전용도로는 수십년 전에 지정한 전국의 전용도로가 굉장히 많은데
5: 네.
1: 자동차 전용도로에 신호등이 있고 횡단보도가 있으면 전용 도로의 기능을 상실한 거거든요.
5: 네.
1: 근데 그런 기능을 상실한 자동차전용도로 허울만 있는 거죠 이런 데가 전국에 (백 군데가)/(100군데가) 넘는데
5: 네.
1: 이렇게 문제가 있는 데는 경찰청에서 이런 문제가 있는 것을 확인을 해서 풀어줘야 돼요.
일반도로로 편입시키게 되면 가다가 막히고 이~ 실제로 (오 분이면)/(5분이면) 갈 거리를 (한 시간)/(1시간) 돌아가는 이런 문제를 해결할수 있는 부분들이 많거든요.
5: 네.
1: 그러니까 정부의 적극적인 해결 의지 또 자정기능 이런 여러 가지 버무려 져야 되지 않나 이런 생각을 가집니다.
5: 예 지금 말씀해주신 어떤 정부의 해결 의지라던가 자정기능이라든가 또 정부가 내놓는 어떤 대책들이
연착륙을 하기 위해서는 그~ 정부의 의지뿐만 아니라 또 우리 사람들의 전반적인 인식이 개선이 돼야 되는 부분이잖아요.
1: 맞습니다 그 긍정적으로 생각을 해야 되겠습니다.
5: 그러니까요 그러니까 제가 부탁드리고 싶은 게 마지막으로
1: 네.
5: 그래서 미래 교통수단으로 이륜차의 중요성에 대해서 우리 교통시대 청취자 분들께
1: 네.
5: 어필을 좀 해주시죠.
1: 어우 중요합니다 전기이륜차 어~ 크기도 적고 기동성도 있고요 주차장 좁아도 되고
역할이 공로상에 운행하는 이동수단 중에서 문명의 이기 중의 하나입니다.
5: 네.
1: 근데도 불구하고 선진국에서는 얼마든지 자리매김하면서 일반 자동차와 더불어서 상생 개념으로 운행을 하고 있는데
국내에서는 한쪽이 없는 절름발이 상태라고 볼 수가 있 거든요 이거 분명히 개선을 해야 된다고 보고 있어서
5: 네.
1: 이륜차에 대한 부분들 정부 관계자 또 이용하는 분들이 어떤 자정기능 이런 두 가지가 피 이루어져야 된다 지금 희망을 가져야 된다 이렇게 말씀드리고 싶습니다.
5: 예 잘 알겠습니다 오늘 교수님이랑 이야기 나누다 보니까 제가 (코로나일구)/(코로나19) 사태가 종식되고 나면 하나 부탁드리고 싶은게 있네요 그~ 라이딩하는 모습 좀 보여주시죠.
1: 같이 하실래요?
5: 예 저 뒤에 타라구요? @웃음 저는 다른 남성과 라이팅을 하는 걸로
1: 저 이~ 그렇게 하세요. @웃음
5: 삐치신 건가요 교수님 아이 아닙니다 일단 제가 그 어떤 그 안전하게 운행을 하시는지 워낙 이렇게 구경을 좀 해보고 제가 살짝 쿵 예
1: 알겠습니다.
5: 뒤에 타 보도록 하겠습니다.
1: 네.
5: 자 지금까지 엠씨 바꿔서의 @이름6 아나운서였습니다 교수님 수고 하셨어요.
1: 네 감사합니다.
요즘 들어 면역력을 키우라는 말을 많이 듣게 되는데요. /(bgm)
몸의 면역력을 키우기 위해선 잘먹고 잘자는 것만큼이나 체온을 올리는 것이 중요하다고 합니다.
그런데요 우리 몸의 온도를 높이기 위해서는 따뜻하게 옷을 챙겨 입는 것도 필요하지만 무엇보다 마음의 온도를 높여야 한다고 하네요.
주말 가족들과 함께 하면서 몸도 마음도 따뜻한 시간 보내셨으면 좋겠습니다 저는 다음 시간에 다시 인사드리겠습니다 고맙습니다.
