1: 통쾌하고 시원하게 오늘의 이슈를 분석합니다 @이름1의 픽 /(bgm)
미국의 (십육 대)/(16대) 대통령 @이름2 그를 모르는 사람은 없을 겁니다. /(bgm)
노예제도 철폐를 위해 전쟁을 불사했던 것으로 알려져 있는데요. /(bgm)
더 넓은 의미로는 미합중국이라는 연방 국가를 유지하기 위해서 @이름2은 전쟁을 불사했습니다. /(bgm)
@이름2이 당선되면서 자기들만의 국가를 건설하겠다며 연방을 탈퇴했던 남부의 주들은
남부 연합을 결성했고 연방 정부의 대통령인 @이름2은 미국이 갈라지는 것을 용납할 수 없다고 했죠. /(bgm)
무려 (사 년 동안의)/(4년 동안의) 전쟁에서 (육십만 명이)/(60만 명이) 넘는 군인들이 사망하고 북부 젊은이의 (십 퍼센트)/(10퍼센트) /(bgm)
그리고 남부 젊은이의 (삼십 퍼센트가)/(30퍼센트가) 몰살당했던 미국 역사상 가장 끔찍한 전쟁이었습니다. /(bgm)
그런데 전쟁이 끝난 후 전쟁 당시의 행위로 인해 재판을 받거나 사형을 당했던 이는 /(bgm)
전쟁 동안 사망한 숫자와 그 참혹함에 비해 적습니다. /(bgm)
포로 수용소를 잔인하게 운영했던 이만 사형을 당했다는 것은 과장이지만 살아남았던 남부 연합 측의 장군이나 각료 그리고 군인들은 대체로 제 명을 다한 편입니다. /(bgm)
비록 전쟁에서는 적이었지만 결국 하나로 살아가야 하는 한 국민임을 알았기 때문이었겠죠. /(bgm)
@이름2 대통령의 많은 연설 중 우리는 @이름3의 국민의 국민을 위한 국민에 의해 국민에 의한이란 연설을 잘 알고 있는데요. /(bgm)
사실 또 하나의 명연설이 있습니다. /(bgm)
@이름2이 상원의원 선거에 출마했을 때의 연설입니다. /(bgm)
어 하우스 디바이디드 어게인스트 잇셀프 캔트 낫 스탠드 /(bgm)
분열되어 서로를 적대시하는 집은 결코 유지될 수 없다. /(bgm)
오늘 갑자기 이 연설이 생각났습니다. /(bgm)
코로나 (일구의)/(19의) 대유행을 막기 위해 수도권에서는 현재 사회적 거리두기가 사실상 (이 점 오 단계로)/(2.5단계로) 시행 중입니다. /(bgm)
이 때문에 음식점 헬스장 당구장과 같은 실내 주요 업종들이 매출에 큰 타격을 받고 있고요. /(bgm)
또 사업주도 그렇지만 직원들까지도 지금 일자리를 걱정이 되는 처지에 놓여있는데요. /(bgm)
정부가 이들을 위해 수도권 사업장에 대해 고용유지지원금 지급 요건을 완화하겠다고 밝혔습니다. /(bgm)
어떤 내용인지 고용노동부의 @이름4 노동시장정책관 연결해서 알아 알아보겠습니다 안녕하세요?
2: 네 안녕하세요?
1: 네 (@고용유지지원금제도) 어떤 건지 먼저 좀 설명을 부탁을 드리겠습니다.
2: 네 (@고용유지지원금이라는) 게 근로자의 고용안정을 지원하기 위한 (@고용보험사업) 중의 하나인데요.
1: 네.
2: 사업을 하다 보면 여러 가지 사유로 경영난을 겪게 되는 상황이잖습니까?
이런 때 사업주가 고용조정을 하지 않고 휴업이나 휴직 같은 고용 유지 조치를 하게 되면
그 지급한 임금의 최대 (구십 퍼센트까지)/(90퍼센트까지) 일련의 (백팔십 일)/(180일) 한도로 지원을 해주는 그런 사업이 되겠습니다.
1: 네 이게 (구십 퍼센트를)/(90퍼센트를) 방금 말씀하셨는데 원래는 조금 그보단 낮았죠?
2: 그렇죠 원래는 (삼분의 이까지)/(3분의 2까지) 지원을 했었는데 코로나 위기로 인해서 많이
여러 사업자들이 어렵지 않습니까 그래서 이번에 지원 수준을 많이 올려서 (구십 퍼센트까지)/(90퍼센트까지) 특례로 지원을 하고 있는 겁니다.
1: 그렇군요 그런데 이 제도 요건을 요번에 좀 완화하겠다 라고 하셨단 말이에요 뭐 어떤 점들이 달라지는 건가요?
2: 네 그렇습니다 이번에 코로나 (일구)/(19) 감염이 재확산 됨에 따라서 수도권 등에서 집합 제한 또는 집합금지 사업장이 많이 발생하고 있습니다.
1: 네.
2: 그래서 이로 인해서 고용 위기에 대한 위기감도 많이 커져가고 있는데요.
이런 부분에 대해서 저희가 지원을 좀 더 강화하기 위해서 (@고용유지지원금의) 요건 중에 일부를 완화하는 겁니다.
좀 더 구체적으로 말씀을 드리면 (@고용유지지원금을) 받으려면 (일 차적으로)/(1차적으로) 고용조정이 불가피하다는 게 입증되는 사업장이어야 하거든요.
1: 네 네.
2: 이 부분 판단을 할 때는 저희는 기본적으로 매출액이나 생산량이 (십오)/(15) 퍼센트 이상 감소를 됐다든지 제보량이 (오십)/(50) 프로 이상 증가했다든지
이런 여러 가지 정량적인 요건들 보게 됩니다.
1: 네 네.
2: 그런데 이번에 저희가 완화하자는 내용은 이런 집합 제한을 집합 금지 사업장 같은 경우에 그런 요건을 갖다 안 보고
그런 집합장에나 집합금지 사업장에 해당하면은 당연히 고용조정이 불가피한 사업장으로 인정을 해주겠다 라는 그런 의미가 되겠습니다.
1: 그렇군요 자 그런데 이게 지금 사실은 지난 (삼월부터)/(3월부터) 이거를 신청을 하셨던 분들 같으면
이게 말씀하셨다시피 (백팔십 일)/(180일) (육 개월)/(6개월) 시한이잖아요?
2: 그렇습니다.
1: (구월에)/(9월에) 끝난단 말이에요 그러면?
2: 네 그렇죠.
1: 네 그럼 사실상 얼마 남지 않는 분들도 계실 텐데 아 그러면 이분들은 어떻게 뭐 이번 달 끝나면 끝나는 건지 아니면 연장 혜택은 없는 건지도 궁금한데요.
2: 네 그래서 저희가 지난번에 저희가 이제 (@특별고용지원업종이라는) 게 별도로 있습니다.
1: 네 네.
2: 예 이번에 코로나 위기로 인해서 뭐 다들 어렵지만 특별히 어려운 업종들이 많이 있어서 관광업이라든지 여행업 항공운송업 등
(여덟 개)/(8개) 업종으로 저희가 특별고용지원 업종으로 선정을 했고 거기에 대해서는 (육십 일)/(60일) 연장 조치를 갖다 이미 한 바가 있습니다.
그런데 이제 그 이외의 일반 사업장 그럼 어떡하느냐 라는 이야기들이 많이 나오고 있죠.
1: 네 네.
2: 그쪽도 저희들이 보고는 있는데 저희가 지금 (@고용유지지원금을) 받아가고 있는 통계를 좀 분석을 해 보니까 아직까지는
특별고용지원 업종에 비해서 일반 업종에 있어서는 그렇게 (백팔십 일)/(180일) 한도를 거의 다 채우는 사업장이 그렇게 많지는 않습니다.
비율이 상대적으로 낮게 나타나고 있어서
1: 네 네.
2: 그 부분에 대해서는 저희가 지방 관서를 통해서 별도로 특별 관리를 하고 있습니다.
1: 그렇군요.
2: 예 거기에 대해서는 이런 (@고용유지지원금) 이외에도 다른 저희들이 가지고 있는 정책수단들이 있기 때문에
그런 것들이랑 같이 연결시켜서 그런 사업장에 대해서도 최대한 고용 유지에 대한 도우미 갈 수 있도록 그렇게 노력을 하고 있습니다.
1: 특별 고용 업종에는 어떤 어떤 업종이 현대 (여덟 가지 정도)/(8가지 정도) 됐던 걸로 기억을 하는데요.
2: 네 여덟 가지 업종 아까 대표적으로 말씀드린 게 관광 쪽 관련된 업종들이 포함되구요.
그러면서 또 타격을 많이 입는 게 항공이지 않습니까?
1: 그렇죠.
2: 항공 운송 쪽이라든지 그와 연관되어 있는 면세점 또는 전시업 관련된 업종들
그리고 또 공연 쪽도 아닙니다 그러니까 공연업 이런 것 등등을 포함을 해 가지고 제가 (여덟 개)/(8개) 업종을 금년 상반기에 에 주장을 한 바가 있습니다.
1: 그렇군요 그러면 이 이런 업종에 대해서는 한 (육십일 정도)/(60일 정도) 더 연장이 될 수 있는데 일반 사업체 같은 경우는 지금 보니까 (육 개월이)/(6개월이) 다 채운 데가 그렇게 많지가 않고
어~ 그래서 이제 연장하는 것에 대해서는 아직은 검토 중이고 결정한 바가 없다 라는 말씀이시군요.
2: 네 아직까지는 그렇게 위기감이 그쪽은 상대적으로 낮은 것 같아서
1: 으음
2: 어 저희도 계속 모니터링을 하고 있습니다 그래서 그런 쪽에 지금 또 코로나가 또 재확산 되면서 어려움이 생기지 않습니까?
1: 네 네.
2: 그래서 그런 상황이 또 고용에 어떤 영향을 미치는지도 저희들이 봐야 되기 때문에
그런 걸 보면서 그런 부분이 좀 더 악화된다든지 하면 저희도 별도의 더 추가적인 대책을 검토를 하고 있기 때문에
1: 네.
2: 그런 부분 늦지 않게 실시될 수 있도록 저희가 준비를 하고 있습니다.
1: 그런 경우는 어떻게 하나요 지금 제가 뉴스를 조금 봤었는데
뭐 버스 노동자들 같은 경우에는 이 (@고용유지지원금이) 끊기게 된 다음에 정리해고 당하는 것이 아니냐는 걱정들이 또 있다고 하더라고요.
2: 네 맞습니다 저희도 그런 이야기들 듣고 있는데요.
근데 이제 (@고용유지지원금을) 받게 되면 사업주한테 의무가 가야 되는 게 있습니다.
1: 네 네.
2: 뭐냐하면 이제 고용유지조치 기간 플러스 그 이후 한 달 동안은 해고 등과 같은 고용조정을 못 하도록
그렇게 저희들이 의무화를 내놨습니다 그걸 어기게 되면 다 환수를 하는 거죠 지원금은.
1: 네 네.
2: 배운 부분이 있어서 저희가 이제 고용 유지 조치 기간 한 달 그 이후 한 달까지 어느 정도 고용이 보장된 걸로 보이는데 그 한 달이 지나면 어떡할 거냐 라는
1: 그러니까요.
2: 어 그런 상황에 부딪치게 되죠.
1: 네.
2: 그래서 그런 부분 관련해서 저희들이 개별 사업장들에 대해서 계속 뭐 구두 지도나 이런 걸 통해서
최대한 고용 유지가 되도록 어~ 유도는 하고 있고요 그걸 갖다 그렇다고 해서 사업주한테 고용 유지를 강하게 요구를 하다 보면
오히려 이런 제도 자체 활용도가 떨어지면서 더 빨리 어려움에 처할 수도 있는 그런 상황이 있기 때문에 저희들이 양쪽을 좀 균형감 있게 보면서
1: 네.
2: 실질적으로 우리 노동자들한테 그런 타격이 가지 않도록 저희들이 노력을 하고 있다 라는 평가가 있겠습니다.
1: 어 뭐 일각에서는 이게 사업주가 아니고 직원들한테 직접 주는 게 더 효율적이지 않냐 라는 얘기도 있던데요.
2: 네 저희도 뭐 그런 이야기 듣고는 있는데요.
네 결과적으로는 마찬가지라고 저희들이 생각을 하는 게
저희가 (@고용유지지원금) 지원하지마는 사업주가 이 돈을 받기 위해서는 먼저 직원들한테 휴업 휴직 조치를 한 후에 임금 지급을 해야 됩니다.
1: 음
2: 임금 지급하면 그 이후에 그것을 저희가 확인을 하고 지원금을 주는 그런 부분들 때문에
어~ 그 지원금과 상관없이 휴업 수당이라든지 또는 휴직에 따른 일종의 임금은 먼저 받아야 된다 라는 부분이고
또 앞에 말씀드린 것처럼 또 고용 유지 의무가 또 한 달 추가적으로 가는 거기 때문에 사업주에게 준다고 해서 그 돈이 우리 노동자들한테 못 가는 게 아니라
1: 네.
2: 결과적으로는 노동자들이 그 돈을 같이 쓰게 되는 그 돈 혜택을 보게 되는 그런 결과를 가져온다 라고 그렇게 생각을 하고 있습니다.
1: 네 그리고 이런 분들 있잖아요 뭐 그러니까는 헬스장이라든지 이런 데는 사실 어~ 프리랜서 비중이 상당히 많단 말이에요.
고용보험 같은 데 가입이 되지 않고 이런 분들에 대해서는 어떤 뭐 장치 제도적인 장치 같은 게 있는지도 궁금한데요.
2: 네 그래서 저희들도 참 가장 아픈 부분 중의 하나인데요.
그런데 고용보험이 많이 확대되고 많이 가입이 되어있는 상황이긴 하지만 여전히
말씀하신 것처럼 프리랜서라든지 플랫폼 종사자
1: 네.
2: 영세 자영업자 이런 분들은 고용보험 가입 대상이 아예 아니거나
또 누락이 되어있는 분들이 적지 않게 있거든요.
그래서 저희가 올해 한 사업 중에 (코로나일구)/(코로나19) (@긴급고용안정 지원금이라는) 사업을 운영을 했습니다.
이 사업은 주로 이런 프리랜서나 영세 자영업자와 같이 이런 지원금 혜택에서 벗어나 있는 분들한테
에~ 생계 안정을 지원하는 내용이 되겠구요.
그래서 저희가 운영을 해서 지금 (팔월 말까지)/(8월 말까지) 보니까 (백칠십육만 명에게)/(176만 명에게) (이조 이천억 원)/(2조 2천억 원) 정도를
저희가 예산을 투입을 해서 지원을 하고 있습니다.
그래서 이게 뭐 충분하지 못할 수는 있겠지만은 어쨌든 제도상으로 비어있는 부분에 대해서 정부가 이렇게 노력을 함으로써 이런 분들도
어느 정도는 그런 어려움으로부터 좀 도움을 받을 수 있지 않을까 생각을 하고 있습니다.
1: 이게 근데 데드라인이 신청 데드라인이 끝났나요?
2: 아 이건 마감은 됐고요.
1: 네.
2: 마감은 됐고 저희들이 지금 거의 직업도 거의 (구십구 프로)/(99프로) 가까이 처리는 완료됐고 지금 마무리 단계에 있는 단계입니다.
1: 지금은 뭐 신청을 할 수는 없는 상황이지만
2: 그렇습니다.
1: 네 그렇군요 알겠습니다 오늘 말씀 여기까지 듣겠습니다 고맙습니다.
2: 네 고맙습니다.
1: 지금까지 @이름4 고용노동부 노동 시장 정책관과 이야기 나눴습니다.
오늘도 법보다 말이 먼저인 두 분 모셨습니다 @이름5 세한대 교수 나오셨습니다 어서 오세요?
3: 안녕하세요.
1: 네 그리고 @이름6 공감과 논쟁 정책소장 돌아오셨습니다.
4: 안녕하세요 죄송합니다 저번 주에
1: 아이 뭐 죄송하긴 쉬셔야죠.
쉴 때는 @웃음 네 @상호명1 (티비에스 에프엠)/(TBS FM) 들어오시면 보이는 라디오로도 함께 하실 수 있습니다.
자 첫 번째 이슈입니다 네 어제 그 @이름7 대통령의 @상호명2 네 메세지가 굉장히 많은 논쟁이 있었습니다.
어~ 저도 들어가서 봤더니 댓글이 무려 뭐 (삼만 오천 개)/(3만 5000개) 마지막 봤을 때 이상이 달렸었고요 그리고
어 뭐 반응이 썩 좋지는 않아요 압도적으로 안 좋은 반응이었고 네 이게 이제 간호사와 의사를 판 가르기 하느냐 라는 내용 때문에 지금 굉장히 많은 논란을 낳고 있는데요.
모르시는 분들을 위해서 제가 잠시 읽어 드리면 이런 내용이 있어요.
지난 폭염 시기 옥외 선별진료소에서 방호복을 받지 못하는 의료진들이 쓰러지고 있다는 안타까운 소식이 국민들의 마음을 울렸습니다.
의료진이라고 표현되었지만 대부분이 간호사들이었다는 사실을 국민들은 잘 알고 있습니다.
요 부분이 논란이 된 것 같습니다 그래서 오늘 요거 한번 이야기를 해볼려고 하는데요 네.
교수님 먼저 말씀하실까요?
3: 네 참 우리 사회가 논쟁적인 사회다 그리고 진영사회다 라는 걸 좀 실감 할 수 있겠고요.
@이름7 대통령의 입장에서는 뭐 진정성을 담아서 얘기를 한 것 같아요 지금 이제 코로나 (일구)/(19) 국면에서 의료인들 정말 고생하잖아요.
지금 상황에서는 의사들이 집단 파업하니까 간호사들이 그 공백을 매우니까 얼마나 힘드시겠어요 그래서 미안하고 고마운 마음 때문에 그런 얘기를 한 것 같고 실제로 끝낼 때
뭐 고맙습니다 사랑합니다 이렇게 했는데 거기에 대해서 이제 갈라치기를 하고 또 공격을 하고 있어요.
통합당 그러니까 국민의 당으로 바꿨죠 그래서 여기에 대해서 뭐 @이름8 의원 같은 경우 도대체
이렇게까지 볼 수 있는지 이해가 안 간다.
@이름9 의원은 뭐가 잘못됐는지 잘 모르겠다 라고 얘기를 했는데
과거에는 우리 사회가 갈라치기가 굉장히 횡행했어요 대표적인 게 지역감정 아니겠습니까 @이름10 정권 정당성이 없어서
지역을 갈라 가지고 정당성을 가지고 유지를 했는데
그게 지금 이제 진영으로 나누다 보니까 보고 싶은 건 믿고 싶은 것만 보는 그런 상황이에요 그래서 인제
통합당에서 또 @정당1에서는 이것도 갈라치기다 라고 하는데 뭐
1: 그런 게 아니다.
3: 임대차 예.
1: 갈라치기가 아니다.
3: 그 법도 또 갈라치기다 모든 게 다 갈라치기로 보는데
1: 알겠습니다.
그런데 팩트체크를 해 보면 대부분이 간호사들이었다고 하셨는데 사실은 이제 의사가 (천칠백구십 명이었고)/(1790명이었고) 간호사와 간호조무사를 합해서
(천오백육십삼 명이었고)/(1563명이었고) 그리고 다른 기타 인력이 (사백육십육 명이었다)/(466명이었다는) 것이 팩트거든요 그 대부분이 간호사는 아니었던 것 같은데요.
자 @이름6 소장님 어떻게 보십니까?
4: 갈라치기라고 생각을 합니다 대부분이 간호사들이었다 이 의료진이라고 표현됐지만 간호사들이었다라고 말씀하신 부분이 의사 빼고 아닙니까
의사들 파업하고 있으니까 의사들 너희들 미워 너희들 나쁜 사람이야 간호사들 지금 무료 의사들 공백까지 메우고 있는 정말 좋은 분들이야
이런 식으로 읽혀졌어요 처음에 저 이 기사가 뜨고 이 말씀을 한 거를 보고 정말 두 눈을 의심했습니다 어떻게 이런 표현을 하실 수가 있을까 라고 생각을 했는데
더 문제는 이 부분이 결국에는 대통령의 직접적인 판단과 생각이 아니라 기획비서관실에서 했다 라는 것
그것은 물론 대통령께서 용인하셨으니까 페북에 올렸을 텐데
기획비서관실의 청와대 분위기가 이런 식이라는 것이 더 문제라고 저는 생각이 듭니다.
오히려 이런 말씀 안 하시고 아이 의사 선생님들 빨리 좀 복귀하셔가지고 우리 국민의 생명과 안전을 지키는 데 더욱더 같이 노력을 해주셨으면 고맙겠습니다.
이런 식으로 했으면 얼마나 좋았을까 라는 아쉬움도 표현해봅니다.
3: 제가 좀 물어보고 싶은게요 의사와 간호사는 원래 한 팀 아니겠습니까 그렇게 이걸 가를 수가 있습니까?
그리고 이걸 갈라치기에서 @이름1 대통령이 멀었죠 그리고 우리 @이름6 소장님께서 어떻게 이런 표현을 쓸 수 있느냐 라고 했는데 갈라치기 한 표현이 뭐가 있죠?
4: 의료진이라고 표현되지만 대부분이 간호사들이었다 코로나 이 이 방역과 치료에 있어서 라고 앞에 전제가 있잖아요 지금이 아니라
3: 의료사들 아니 의료인들이 집단으로 지금 파업을 하고 있잖아요 그러면 그 공백이 생기고 실제로 의사들이 파업을 하고 있음으로 인해서 사람이 죽었잖아요 응급환자가
4: 아니
3: 의사들 공백을 메꾸려니까 어떻게 해야 되겠어요 간호사들이 실제로 처방전을 발급해야 되는 불법적인 현상도 벌어지고 있는 현실이에요.
4: 그거는 맞죠 근데 이 글이 앞에 코로나 이것을 방역하고 치료할 때
의료진이라고 표현됐지만 대부분이 간호사들하고 그 앞에 전제가 그게 있다니까요 그러니까 파업하기 전에
그러니까 이 부분을 잘 읽어보고 해석을 하셔야 될 것 같아요.
1: 네 알겠습니다 어 사실은 저희가 너무 토픽이 많은데 시간이 많지가 않아 갖고 뭐 이런저런 이야기 또 공공의대 이야기는 지난번 했기 때문에 넘어가도록 하고요.
지금 어~ (제 일 야당이)/(제 1야당이) 지금 @정당1으로 당명이 곧 교체가 됐어요.
네 그리고 뭐 여러 가지로 인제 정치적으로 변화가 일어나고 있는 상황인데
@이름11 목사는 퇴원해서 기자회견을 열어서 뭐 문 대통령 사과 안 하면 순교할 것이다 라는 이야기까지 했고 자 이 뭐
요번에는 논쟁하지 마시고 한 번 짚어보도록 하죠 @정당1 인제 (제 일 야당으로써)/(제1야당으로써) 바꿨는데 이름도 바꾸고 여러 가지로 @이름12 위원장 (백 일)/(100일) 취임 (백 일도)/(100일도) 됐구요 전망 어떻게 보십니까?
4: 기본적으로 열심히 잘해야 한다 라고 생각이 듭니다 지난 (사월 달에)/(4월 달에) 미래통합당은 망한 음식점이에요.
1: 음
4: 그러기 때문에 맛이 없어서 위생이 불량해서 종업원이 불친절해서 망한 음식점이거든요?
그래서 이제 새로운 주인이 와서 이제 간판을 바꿨습니다.
간판을 바꿨으니까 이제 메뉴도 바꾸고 주방장도 바꿔야 되겠죠.
그래서 새로운 메뉴 맛있는 메뉴를 내놓고 국민들께 아 우리 음식점에 좀 와주세요 라고 해야 될텐데
지금 시작하는 단계니까 일단은 격려를 해줬으면 좋겠다는 생각이 들어요.
정강정책도 약자와의 동행 이런 걸로 좀 바꿨고 @이름12 비대위원장이 @이름13
당 대표와 여러 가지 협정 내에서도 얘기했기 때문에 지금은 격려하고 한번 열심히 잘해서 (제 일 야당다운)/(제 1야당다운) 그런 모습을 보여봐라 라고 격려해 주고 싶습니다.
1: 그렇군요 다른 뭐 사실 부담이 되는 분들이 있잖아요 뭐 @정당1 입장에서는 뭐 @이름14 전 의원이라든지 김딘태 @이름15 전 의원이라든지 조금 약간 너무 강경하신 분들
@이름11 목사도 사실은 뭐 글쎄 아니라고 선을 긋지만 많은 사람들 뇌리에는 예전에 @이름16 대표하고 같이 있었던 모습도 있고 끊어낼 수 있을 거라고 보세요?
3: 뭐 끊어낼 수밖에 없죠 당초에는 상당히 뭐 양비론적인 입장으로 태극기 세력 @이름11 세력도 끌고 가려는 그런 모습이었는데 여론이 급격히 나빠지니까
선 긋기 강도가 계속 높아지고 있잖습니까?
지금 @이름12 비대위원장이 여러 가지 어젠다를 만들었지만 구체적인 결과가 없어요 예를 들면은 뭐 기본 소득 어떻게 재원을 마련할 것이냐도 없고 전일 보육제 어떻게 할 것이냐
없고 약자와의 동행 어떻게 할 것이냐 구체성이 없어요 그래서
@이름17 의원 같은 경우 구체적인 정책을 내놔라 라고 지금 당내에서 문제 제기를 하거든요.
그러면 당장 할 수 있는 것을 인적 청산을 확실하게 할 수 있을 것 같아요.
그래서 말씀하신 @이름15 전 의원 @이름14 전 의원 이 사람들이 다 지금 현재 당협위원장이거든요.
그리고 더 나아가서는 @이름16 전 대표 같은 경우도 지금 종로 지역 위원장이거든요 당협위원장이거든요?
그래서 이분들을 당무감사라는 형식을 통해서 정리할 가능성이 높다 실제로 당무감사 하면은 점수로 계량화가 되거든요?
1: 아하
3: 그럼 점수로 정리하면 할 말이 없는 거예요.
그래서 충격 효과도 필요하고 그러기 때문에 상당히 가능성이 높다 저는 이렇게 전망을 합니다.
1: 그렇군요 뭐 일단은 감사가 끝난 다음 결과를 보면은 뭐 그렇군요 알겠습니다.
다음 이야기는 @이름18 법무부 장관 아들 군 휴가 미복귀 의혹과 관련된 겁니다.
지금 @정당1의 @이름19 의원이 군 간부와 이제 이야기를 했던 그 녹취록 공개를 해서 좀 이야기가 있었고
그런데 또 뭐 동부지검에서는 그런 얘기가 없었다 했는데 조서에 들어가지 않았다는 얘기가 나오고 있고요.
자 지금 이거는 어떻게 봐야 되는 건지 어떻게 생각하시나요 교수님?
3: 어 이건 뭐 계속해서 제가 볼 때는 뭐 정쟁의
1: 네.
3: 소재로 삼으면서 상대방 죽이기를 계속하고 있다고 저는 보는 거예요.
지금 @정당1에서 계속 주장하고 있지만 구체적인 증거는 없어요.
그리고 현재 이 부분에 대해서 검찰에서 수사가 진행 중이거든요.
1: 네.
3: 그리고 이제 @이름18 장관의 아들 같은 경우에 모든 자료들 다 제출했다 그리고 적법한 절차를 거쳤다 라고 얘기를 하고 있거든요.
그러니까 양쪽이 뭐 주장만 가지고는 이거는 뭐 공방으로 끝나니까 결국은 검찰의 수사 결과를 통해서만 밝혀질 수밖에 없어요.
만약에 @정당1에서 @이름20 검찰총장 체제의 검찰 결과도 불신한다.
그러면 어떻게 결론을 내리겠어요 뭐 싸우면서 결론 내리겠어요?
그래서 제가 볼 때는 검찰 수사 결과가 나올 때까지 기다려야 된다 아니면 구체적인 결정적인 물증을 제출해야 된다 그렇지만 아직 그런 건 없어요.
그래서 제가 볼 때는 정쟁으로만 계속해서 몰고 가고 있지 않나 이렇게 생각을 합니다 그래서 이렇게 계속 가면은 정치 불신만 가중된다 이런 생각입니다.
1: 그렇군요 소장님 어떻게 생각하세요?
4: 이 의혹의 핵심은 두 개에요 하나는
규정을 어겨서 @이름18 장관 아들이 병가 휴가를 갔느냐 라는 것과
그 과정 중에서 @이름18 장관과 그 보좌관이 직권남용 형식으로 해서 어떤 개입을 했느냐 그건데
기본적으로 교수님께서 증거가 없다고 했는데 관련자 증언이 나와 있어요.
증오보다 더 증언보다 더 확실한 증거가 어디 있습니까?
1: 이게 오히려 겹쳐서 좀 힘들다고 말씀 끝난 다음에 가는 걸로 하겠습니다. @웃음
4: 그리고 또한 @이름21 국방부 장관이 얘기했잖아요.
군의관 소견서도 없고 병원에 진료 기록부도 없다 휴가 명령서도 없다 그런데 휴가를 갔어요 이게 말이 돼요 군대갔다 오면 알잖아요.
우리 다 군대 갈 때는요 다 명령서 있고 신고하고 아파서 그러면요 병원에서 진료 뗘야 돼요 진료서를
그런 게 없어요 이것보다 더 확실한 증거가 어디 있습니까
그리고 교수님께서 검찰 조사를 기다려봐야 한다고 하는데 동부지검에서 수사를 했습니다.
수사를 하고 있던 담당 차장검사 좌천시켜가지고 사표 냈어요 부장검사 지방으로 좌천시켰습니다.
동부
1: @이름22 차장검사던가요 네.
4: 동부지검장은요 또 승진시켰어요 법무부 차관으로 이런 상황에서 수사팀을 다 이런 식으로 흩어놨는데 어떻게 제대로 수사가 진행이 되겠습니까
잘못된 싸인을 줄 수가 있어요 이 수사 제대로 하면은 너희들 좌천 당할 수 있어 이러한 잘못된 사인을 해줄 수 있어서 걱정된다 라고 말씀
1: 교수님
3: 자 그러면은 네 보좌관 전화 받았다 라고 얘기를 하는데 보좌관 전화 한 적이 없다 라고 얘기를 하잖아요.
그러니까 양쪽 주장밖에 없는 거예요 두 번째 당직 사병도 자기가 전화해서 직접 @이름18 댐 장관 아들하고 통화했다 통화한 적이 없다 라고 얘기를 하잖아요 그러면 양쪽의 주장밖에 없는 거예요.
그럼 어떡해야 되겠어요 검찰 수사 외에는 뭘로 증명을 하죠 뭘로 밝히죠 그런데 지금 말씀하신 대로
그것도 주장밖에 없잖아요 그러면 검찰 수사도 불신하면은 이 진실을 어느 기관에서 어떻게 밝히죠?
거기에 대해서 얘기를 해야지 그런 것 없이 계속해서 주장만 하니까 제가 말씀을 드리는데 이것은 정쟁만 하고 있다 결정적인 물증을 내놔라 라고 얘기하는 겁니다.
1: 예.
4: 동부지검에 서울에 있다가 지방으로 내보내면 좌천이라고 검사들은 다 생각하는데 교수님이 아니라고 하시면
그걸 뭐라고 제가 반박을 하겠습니까 그리고
보좌관이 전화했다 안 했다 당직사병 통화 안 했다 했다 이거 다 저쪽의 일방적인 주장 아닙니까
그러니까 이건 정치적인 공방이 될 수밖에 없어요 그러니까 저는 @이름18 장관이 자 보좌관가서 검찰에 가서 조사 받어
자 우리 아들도 너도 가서 가서 조사받고 증언했다는 (에이 대위랑)/(A 대위랑) 대질신문에 그래서 니가 잘못 없다는 것을 명명백백하게 가서 밝혀 라고 하는 게 @이름18 장관이 본인의 명예를 위해서도 좋다고 생각을 해요.
그런데 @이름18 장관 변호사를 통해서 얘기하고 본인 소설 쓰시네 왜 나랑 싸우자는 거야 이런 식으로 계속 얘기하셨잖아요.
1: 저기 보좌관하고 전화가 왔다 안 왔다 이 부분 얘기가 다른 거잖아요 그것도 그거 뭐 떼보면 알 수 있지 않아요?
통신기록 같은 거?
그러니까 떼보면 아는 문제니까 수사하면 간단히 나올 일입니다 지금 우리 소장님 얘기는
@이름18 법무장관이 직접적으로 수사 지휘를 하라는 것 아니에요?
4: 아 그럼요 해야죠.
3: 아니 그러면 수사 지휘를 하면 수사 개입이 되는 거예요 그건 진짜 말이 안 되잖아요.
자 송 @이름6 소장님이 지금 @이름18 장관이라 그래요.
본인의 아들이 이런 의혹을 받고 있다고 그래요 그러면 본인이 직접 수사지휘를 하면 그게 공정한 수사가 보장이 되겠습니까?
4: 검찰총장을 통해서 내 사건 관련된 수사를 제대로 해라 그리고 나에게 보고 하지 말아라 그렇게 수사지휘를 하라니까요.
3: 그러면 검찰의 중립 아닙니까 독립성 아닙니까?
4: 기본적으로 @이름18 장관이 본인과 관련된 문제는 본인이 결자해지 해야 돼요.
그것은 뭐 검찰에 대한 개입이 아니라 자 나한테 보고하지 말고 이 수사를 정말 정확하게 해라
1: 네.
4: 정말 정확하고 독립적으로 해라 라고 하는 게 맞다고 보여지고요.
3: 지금 정확하게 하고 있습니다.
1: 검찰 조사 수사를 지켜봐야 된다 라는 말씀
3: 네 그렇습니다.
1: 우리 소장님 의견은 뭔가 이상하다 맞습니까? @웃음
4: 이상하죠.
1: 네 알겠습니다 네 목요일의 파이터 @이름6 소장 그리고 @이름5 교수 함께 했습니다 오늘 고맙습니다.
3: 네 감사합니다.
1: 네 해외 뉴스 알아보는 서울타임즈 시간입니다 @이름23 캐스터와 함께 합니다 어서 오세요? /(bgm)
5: 네 안녕하세요?
1: 네 @상호명1 (티비에스 에프엠)/(TBS FM) 들어오시면 보이는 라디오도 함께 하실 수 있습니다.
자 우리가 그때 얘기했었던 러시아의 @이름24 대통령의 정적인데
5: 네.
1: 뭔가 독극물에 중독된 것 같다고 해서 @이름25 독일로 가지 않았습니까?
5: 네 독일에서 지금 치료를 받고 있죠.
1: 네 그런데 뭔가 증거가 나왔다면서요?
5: 그러니까 독일 정부가 독일 연방군 연구소의 검사 결과 이 @이름25가 노비촉 계열의 신경안정제의 중독된 사실이 밝혀졌다 라는 발표를 내놨습니다.
이 노비촉이 냉전 말기에 구소련이 개발한 군사용 생화학 무기거든요 치명적인 살상효과를 갖고 있습니다 그런데
이게 러시아에서만 제조가 되고요 사용을 하려면 정부 고위관계자의 허가가 있어야 하는 것으로 알려졌기 때문에
정말 러시아 당국 쪽에서 이런 시도를 한 게 아닌가 /(noise)
@웃음 그래서 그런 의혹이 더 불거질 수밖에 없는 거예요. /(noise)
(이천십팔 년에)/(2018년에) 러시아의 이중간첩이었던 전직 러시아 정보당국의 @이름26 라고 있습니다.
1: 네 네.
5: 이 @이름26가 바로 노비촉에 지금 중독이 돼서 굉장히 죽다 살아났다 이런 얘기가 나오고요 있는데 지금 @이름25가 지금도 혼수상태에 빠져 있습니다 독일로 갔지만 깨어나지 못하고 있어요 그래서
@이름27 독일 총리가 독극물을 사용한 살인미수의 희생자다 @이름25를 그렇게 일컬으면서
러시아 정부만이 답을 할 수 있고 반드시 답해야 할 매우 심각한 질문이 있다 이렇게까지 얘기를 했습니다 그리고
유럽 연합의 @이름27 집행위원장도 비열하고 비겁한 사건이다 라고 비판을 했고요.
미국 백악관의 국가안전보장회의가 예전에 러시아가 이 노비촉을 사용한 적이 있다 라면서 우방들과 함께 제재도 검토하겠다 이렇게 이야기를 했습니다.
그리고 @이름26가 쓰러졌던 곳이 영국이었잖아요 네 @이름29 영국 외무장관도 국제적으로 사용이 금지된 약물을 사용한 대가를 묻겠다 라는 성명을 내놨습니다.
그래서 지금 (@이유)/(@EU) 차원에서 적절한 대응 방안이 논의될 것 같습니다 그래서 음 지금
지난번에 저희가 전해 드린 게 @이름25가 살충제 등에 쓰이는 콜린에스테라제 억제제 성분의 징후가 발견됐다 라고 저희가 전해 드린 적이 있는데
이 억제제가 노비촉 살인가스 브이엑스 같은 화학물 무기에 다 사용되는 물질이라고 합니다.
1: 그렇군요 아이 참 무서운데 러시아에서는 뭐 반응이 있나요?
5: 그러니까 모든 진상을 규명하기 위해서 우리는 독일과 전폭적으로 협력할 준비가 돼 있다 그래서 지금 독일에게 정보 교환을 요청했는데 독일이 아무런 답변을 주지 않고 있다 이렇게 얘기를 하면서
우리가 보내 보내기 전에 @이름25를 모든 국제기준에 따라서 전면적인 건강검진을 했었는데 그 당시에는 독성물질이 검출되지 않았다.
그래서 서방이 사전에 준비된 발표를 활용해서 러시아에 대한 제재를 정당화하기 위해서 이렇게 나선 것이 아니냐
독일 정부의 신속한 정보 공유를 요청했습니다.
1: 뭔가 정보를 주면 안 될 것 같아요 @웃음 그렇지 않아요?
5: 그러니까요. @웃음
1: 네 이거 굉장히 정당한 의미에서 가져가 갖고 뭘 할 것 같지가 않고
5: 어 그런데 이 노비촉이 @이름30 암살에 사용됐던 브이엑스 라는 신경가스보다 (다섯 배에서)/(5배에서) (여덟 배)/(8배) 강한 독성이 있으니까 이게 굉장히 치명적인 물질이거든요. /(noise)
그런데 이게 발견이 된 거니까 지금 러시아에 대한 비난 여론이 좀 높아질 것 같기는 합니다.
1: 그렇군요 자 그리고 미국의 질병통제예방센터에서 (시월 말까지)/(10월 말까지) 포르노나 일부 백신 접종할 준비를 해라 라고 주정부의 이야기를 했다는데 이건 너무
대선 전이잖아요. @웃음
5: 그렇죠 (십일월 삼 일에)/(11월 3일에) 대선이잖아요 정말 코앞에 @웃음
그러니까요 (시월 말)/(10월 말) 아니면 (십일월 초까지는)/(11월 초까지는) 백신 접종 준비를 갖추라고 통지를 했는데 이 다섯 개 대도시가 뉴욕 시카고 필라델피아 휴스턴 샌 안토니오 등입니다.
일차 접종 대상이 장기요양시설 직원을 포함한 의료 종사자들 또 다른 필수 근로자 국가 안보 관련 종사자들이고요.
1: 네.
5: (육십오 세)/(65세) 이상 고령자 인종적인 소수자 미국 원주민 주민 재소자 같이 감염 가능성이 크고요 중증으로 갈 수 있는 고위험군들에 먼저 접종을 시작할 것 같습니다.
그래서 (십일월 초 무렵에)/(11월 초 무렵에) 사용 가능할 수 있다 라고 하면서 질병통제예방센터는
코로나 일부 백신을 둘러싼 풍경이 여전히 진화하고 있고 불확실하다 이렇게 얘기를 해서 일종의 가설이다 라고는 얘기를 했지만
지금 @이름31 대통령이 이 통지문이 발송된 지난달 (이십칠일)/(27일) @정당1 전당대회에서 연말 이전 또는 어쩌면 더 빨리 백신을 생산할 수 있다 이렇게 얘기를 한 거거든요 그러니까
이게 지금 입을 맞춘게 아니냐 @웃음 보조를 맞춘 게 아니냐
그래서 @상호명3은 이 지침이 인제 준비 절차니까요 이게 바로 곧바로 백신 접종 가능하다는 걸 의미하는 건 아니다 라고 했지만
@상호명4는 지금 @이름31 행정부가 대선 전에 백신을 보급하려고 서두른다는 우려를 낳고 있다 이런 얘기를 했고 지금 지금 감염병 전문가들도
1: 네.
5: 지금 백신 보급 일정이 보건 문제를 정치화하는 게 아니냐 라고 생각하면서
지금 이거 이렇게 해버리면 부작용이 따를 수 있으니까 굉장히 위험할 수 있다 이렇게 우려를 나타내고 있습니다. /(noise)
1: 있기는 한가요 (삼상까지)/(3상까지) 끝낸 게?
5: 안 없습니다 지금 코로나 백신 (세 종의)/(3종의) 최종 (삼상)/(3상) 임상 시험을 거치고 있거든요 그런데 이제 @이름31 소장이나 (@에프디에이의)/(@FDA의) @이름33 국장 같은 경우는 중간시험 결과가 압도적으로 긍정적이면
임상시험이 다 마무리되기 전에 백신을 쓸 수 있다 라는 얘기를 최근에 한 적이 있거든요 그래서
물론 @이름32 소장의 얘기는 이게 그~ 그렇게 뭐 정치적으로 지금 결정이 내려지지는 않을 것이라고 나는 믿는다 라는 단서를 달긴 했지만 네 아무튼
1: 음 네 한번 보도록 하죠 그런데 또 트럼프 대통령 지지자 중에는 백신 안 맞겠다고 하는 사람도 꽤 많은데
5: 아유 그렇죠 네 지금 @정당1 지지자들한테 조사를 보면 @정당1 지지자들보다 백신 안 맞는다는 비율이 훨씬 높게 나타나고 있으니까요. /(noise)
1: 또 맞으라고 얘기 하면 또 맞을 수도 있겠다 라는 생각도 드는데 @웃음
@이름31가 얘기했으니까 맞아야지 할 수도 있다는 생각도 들긴 합니다만 네.
자 그리고 제가 이 이야기 어우 깜짝 놀랐어요 저는 사실은 @이름33으로 더 익숙한데 어~ 또 뭐 그 분노의 질주 영화를 보신 분들 @이름34하고
또 굉장히 유명한 축구 선수죠 @이름36도 지금 확진 판정을 받았다고요?
5: 그렇습니다 @이름35이 (삼 일에)/(3일에) (에스엔에스)/(SNS) 영상을 올렸어요 나를 비롯해서 아내와 두 딸이 다 양성 판정을 받았다 온 가족이 거의 받은 셈인데요.
격리 수칙을 지켜왔고 지금 영화 촬영도 하지 않는 상태였다고 해요 그런데 지인으로부터 감염됐다 이렇게 설명을 했습니다 그래서
나만 걸렸길 바랬는데 결국 가족 모두가 확진이 됐고 지금 그래도 우리 가족들은 거의 나아가고 있다 이렇게 지금 설명을 하면서
마스크를 꼭 착용하고 가족들을 지키자 이런 얘기를 하고요 모임을 엄격하게 해 달라 이런 당부를 팬들에게 남겼습니다.
1: 그렇군요.
5: 그리고 파리 생제르맹의 @이름36도 걸렸다 라고 @상호명5 통신이 보도했는데요 지금 @이름36 외에도 @이름37 @이름38 @이름39 @이름40가 다 양성되니까
이 생제르망 팀에서 세 명이 지금 확진 판정을 받았습니다.
이 선수들은 어디에서 걸렸나 라고 지금 봤더니 지난달에 그 유럽축구연맹 챔피언스리그 결승전에서 패한 뒤에 스페인 이비자 섬으로 여행을 갔었대요 선수들이 다
1: 스페인이 지금 계속 막 창궐하고 있잖아요.
5: 그러니까요 이비자 섬이 이디엠 축제하고 이런 데로 굉장히 유명합니다 그래서 거기 가신 분들이 이렇게 마스크를 쓰거나 격리 수칙을 잘 지키거나 그러지 않을 확률이 높잖아요 그래서 /(noise)
거기에 선수들이 대거 갔다가 감염된 것으로 추정이 되고 있는데
1: 그럼 @이름36 말고도 또 많이
5: 네 세 명은 지금 확진 판정을 받은 건 맞구요 그런데 지금 다른 선수들도 다 이비자섬에 머물렀던 것으로 알려졌기 때문에 선수들에게로 확산될 가능성도 있습니다 그래서 지금
생제르망이 (십 일에)/(10일에) 랑스랑 원정 경기가 있는데 이게 연기해야 되지 않겠느냐 이런 얘기가 좀 나오고 있어요.
1: 그렇군요 아무래도 축구 이렇게 많이 몸이 부딪치고 그러니까 위험하죠 자 대만이 내년부터 사용하는 새 여권을 표지를 좀 다르게
모양을 다르게 한다는 얘기가 있는데 어떻게 다르다는 거에요?
5: 그러니까 대만의 공식 명칭이 중화민국인데요 이게 한자로 위쪽에 써있거든요 이 글씨 크기가 조금 작아졌습니다.
네 크기가 작아졌고 영문명이 그 밑에 썼어요 리퍼블릭 오브 차이나가 있었는데
없앴습니다 일단 여권 표지에는 이게 없어졌어요 중화 차이나 이런 단어를 없앴거나 아니면 좀 좋 작게 해서
중국하고 오인되는 걸 피하기 위해서다 이렇게 설명을 했습니다.
1: 약간 연을 끊을려는 거 아닌가 생각도 좀 드는데요? @웃음
5: 지금 중국인으로 대만인들이 굉장히 오인되는 확률이 코로나 (일구)/(19) 사태 이후에 많아졌다고 그래요 그래서 당연히 차별을 받거나 뭐 비난을 받거나 이런 일이 많아졌다 그래서
그렇게 오인되지 않고 대만인들이 해외여행을 할 수 있게 편의를 보장하기 위해서다 라고 일단 대만 외교 장관은 설명을 했습니다.
그리고 기존 여권에서 영어글자 타이완이 있었거든요 이게 굉장히 크기가 커졌습니다.
아까 중화민국 환자는 작아졌는데 타이완은 확 타이완이 훨씬 더 잘 보이게 지금 해놨고요.
내년 초부터 아마 도입이 될 것 같습니다 일단 입법부의 승인을 거쳐야 되니까요.
그래서 일단 뭐 표면적인 이유는 정말 대만인 중국인으로 오인되는 것을 막기 위해서인데
대만의 주권을 강조하려는 의도도 있는 게 아니야 이 얘기가 당연히 나옵니다 그래서 중국은 지금 분리독립을 향한 또다른 움직임이 아니냐 라면서 굉장히 반발 하고 있습니다 그런데 이런 가운데 /(noise)
대만의 최대 항공사가 중화항공이에요 여기에 영문명이 차이나 에어 라인스거든요.
그런데 중국 항공사의 중국국제항공공사 에어차이나가 있습니다 그러니까 그러니까 차이나 에어라인스냐 에어 차이나냐 이것도 사람들이 혼동을 할 수 있다는 거죠 외국 사람들이 보기에 훨씬 더 또 그렇겠죠 그래서
이것도 지금 명칭을 변경하는 방안을 고려하고 있는 것으로 알려졌습니다.
1: 아 그러면 타이완 에어라인으로
5: 그~ 그거는 좀 지켜봐야겠죠 네.
1: 그렇군요 알겠습니다 네 해외 소식 여기까지 듣도록 하겠습니다 지금까지 @이름23 외신 캐스터였습니다 고맙습니다.
5: 네 감사합니다.
1: @이름41 시네마 시간 @이름41 사이버 한국외국어대학교 교수 나와 계십니다 어서오세요?
6: 와칸다 포에버
1: @웃음 와칸다 포에버
6: 와칸다 포에버
1: 아 맞아요 저도 참 재미있게 봤었는데 어 뭐 어떤 영화인지는 다들 아실거예요 그 얘기를 들으시면은
6: 뭐 블랙 팬서인데 근데 이거 이 블랙 팬서가 이제 마블 영화잖습니까?
1: 그렇죠.
6: 근데 이거 가지고 인제 세대 차이를 구별 하드라구요.
1: 어 어떻게요?
6: 그러니까 디씨를 좋아하냐 아니면 마블을 좋아하냐 그러니까 디씨를 좋아하면은 저도 연식이 좀 되가지고
1: @웃음
6: 약간 그 되신 분들이고
1: 네.
6: 마블은 신세대고
1: 아 그래요?
6: 이 방송 듣고 계시는 분들 한번 보십시오 디씨 캐릭터가 우리가 알고 있는 슈퍼맨 원더우먼 아쿠아맨
1: 네.
6: 그런데 이제 마블 같은 경우는 뭐 캡틴 아메리카라든지 뭐 블랙 팬서
1: 아이언맨
6: 슈퍼맨이 더 익숙 익숙하거든요.
1: 음~ 슈퍼맨이 익숙하다 예.
6: 된 세대죠.
1: @웃음 슈퍼맨 중에 누구
6: 네?
1: 슈퍼맨 중에 누구 그것도 사실은 좀 다르잖아요. @웃음
6: 그렇죠 네 저는 오리지날 첫 번째
1: 아 그런데 저는 사실 마블이 더 재미있긴 해요.
6: 어
1: 연식이 좀 되긴 했는데 이제 아이들이랑 같이 보다 보니까 그런지
6: 솔직히 그 재미 스토리는 마블이 훨씬 더 재미있어요.
1: 예 잘 만들고
6: 잘 만들었어요.
1: 워낙에 잘 만들고 해서 네 그래서 블랙팬서를 들고 오셨는데 이유가 있으실 것 같아요.
6: 블랙팬서 주인공인 @이름42이 (칠십칠 년생이니까)/(77년 생이니까) 올해 (마흔세 살)/(43살) 젊은 나이에 지난달 (이십팔 일에)/(28일에) 대장암으로 안타깝게 세상을 떠났습니다.
그래 가지고 제가 추모하는 의미에서 이 노 이 영화를 가져왔습니다.
1: 음 그렇군요 그런데 이제 @이름42 같은 경우는 이 영화도 나왔지만 어 제가 야구팬이라서 그런지
6: 포리투
1: 예 @이름43 영화
6: 그렇죠.
1: 네 거기도 나왔어
6: 그게 안타까운 게 뭐냐 하면 그 @이름43가 흑인으로서 첫 메이저 리거였잖습니까
그때 작년까지만 하더라도 그 @이름43 데이가 (사 월 십오일 일인데)/(4월 15일인데) 올해는 (팔월 이십팔 일로)/(8월 28일로) 연기됐거든요 그날 돌아가신 거예요.
1: 어 그날이었나요?
6: 네 딱 그날이요.
1: 어머
6: @이름43 데이에 그걸 연기한
1: 그랬군요.
6: @이름42이 사망을 한 거예요.
1: 어머
그 생각은 제가 못 했어요 (사월 십오일만)/(4월 15일만) 생각하니깐 그날 되면 뭐든 이제 구단의 모든 선수들이 (사십이 분)/(42분) 등 등 등넘버를 인제 하고 그리고 입고 나오잖아요.
6: 그렇죠 최동원 선수가 십일 번 같이
1: 네 네.
6: 영구 결번이잖아요 사실.
1: 모든 메이저 리그 구단에서 영구결번
6: 그렇죠.
1: 네 그런 경우가 거의 없는 걸로 제가 알고 있는데
6: 처음이자 마지막 케이스죠.
1: 아 글쎄 그래서 @이름42 그런데 또 생각하면은 우리가 또 블랙 팬서
6: 블랙 팬서
1: 얘기를 할 수 있죠.
6: 이거를 안 보신 분들도 그 아실 한번 들어보셨을 건데
1: 그 @웃음
6: 자갈치 아줌마 아줌마 나와요.
1: 그러니까요.
6: 저같은 인제 저희 고향이 부산이거든요.
1: 그 정말요?
6: 서울말 한다고 제가 억수로 노력을 하는데
1: @웃음
6: 사실 제가 부산사람이거든요.
1: 아~ 
6: 고향이 부산인데
1: 아 그러시구나
6: 정말 자랑스러운 지금도 광안리의 블랙팬서 기념상이 있고 용두산 공원에도 하나 있고 물론 작년인가 어떤 분이 술 드시고 부쉈다고 하는데
1: @웃음
6: 소리를 했겠죠. @웃음
1: 아 그렇군요 부산분이셨군요.
6: 부산 사람이에요 저.
1: 어~ 영어하실 때도 사투리 나와요?
6: 안 나오는데요.
1: 안 나와요 @웃음 지금 약간 나오셨어요 그런데
6: 아닙니다.
1: @웃음
6: 저 서울말 서울말 잘해요 저
1: 잘해요 하고 약간 올려주실래요? @웃음
6: 잘해요 네. @웃음
1: @웃음 아 그런데 이 영화를 뭐 물론 저도 굉장히 재미있게 봤고 저는 좀 약간 다른 의미에서 재미있게 봤지만
어~ 흑인 팬들이 굉장히 또 의미를 부여를 많이 하더라구요.
6: 일단은 할리우드 메이저 영화 중에서는 처음으로 (구십 퍼센트)/(90퍼센트) 넘는 캐스팅이 다 흑인이었고
1: 그렇죠.
6: 그러니까 (구십일 회)/(91회) 아카데미상이었죠 그 그린북이 작품상을 받았던 그때 작품상 후보까지 올랐는데
두 가지 의미가 있는 게 뭐냐면
슈퍼 히어로가 주연이었던 영화가 작품상으로 올라간 건 처음이고
1: 맞아요.
6: 네.
그리고 또 흑인 전체 거의 대부분 캐스팅에 영화가 작품상에 올라간 것도 거의 처음이고
1: 아하
6: 의미가 있죠.
1: 그렇군요 블랙팬서 그러니까 정확한 의미가 뭐죠?
6: 이게 좀 그 제가 정확하게 말씀을 드릴 건데 저같은 그 세계사 덕후들은
1: 예.
6: 그~ 많은 분들이 뭐 그~ 블랙팬터 라고 하면 흑표범 있잖아요 뭐 그 뭐 아시겠지만 블랙펜터 파티
흑표범 당
1: 당
6: 뭐 오클랜드에서 만들어지는
1: 네 네.
6: 그 흑인 자경단 그거죠 그거에서 뭐 유래되지 않았느냐 라고
1: 그게 나 조금 나중에 생겼을 거예요 당은.
6: 거의 같은 해에 생겼으니까요.
1: 육십육 년에서
6: 육십육 년도
1: 맞아요.
6: 말띠들이죠.
1: @웃음 그건 몰랐는데
6: 말띠 말띠다.
1: 아 그렇군요.
6: 그런데 이게 (이차대전 때)/(2차대전 때) 나왔어요 이게요 @이름44 장군이 만든 편인데
1: 아 그래요?
6: 그~ 연합군의 입장에서 봤을 때 가장 두려웠던 독일 무기가 두 대가 두 개가 있거든요.
1: 음
6: 첫 번째가 슈투카라고 해 가지고 이 급강하 폭격기 죽음의 사이렌이라고 해서 그 @이름45 나오는 거 스탈린그라드 전투 위에서 내려꽂으면서
이 밑으로 내려가는데 싸이렌 소리가 나요 우으잉 그래서 죽음의 사이렌이라고 불리는 전투기가 있고 또 한 대가 뭐 하나가 뭐냐면 우리가 판다 전차라고 하는 것 독일군
그게 인제 팬서 전차인데 셔먼탱크가 이게 대적을 못 해요 너무 강력해가지고 그래 가지고
그 당시 @이름44 장군이 아미국에 아 저 팬더 전차를 깨부술 수 있는 우리 무기는 딱 한정돼 있는데
정신력이 돼 있는 군 병사들을 모아봐라 해 가지고
(칠육일)/(761) 탱크 부대를 만드는데 전부 흑인들이에요.
1: 어~ 
6: 흑인들로만 만들어진 그~ 흑인 전차부대인데 우리가 알고 있는 (천구백사십사 년 유월 육 일)/(1944년 6월 6일) 노르망디 상륙작전
제일 선봉에 섰던 것도 이 (칠육일)/(761) 부대고
1: 네.
6: 그리고 우리가 알고 있는 이차대전 마지막 전투라고 하는 아르덴 전투
1: 네 네.
6: 발지 전투라고 하는 거 거기서 독일 전차를 다 부순 것도 (칠육일)/(761) 부대인데
1: 아하
6: 이게 왜 그 @이름44 장군이 주목을 했냐하면 너희들이 독일의 주력 전차인 팬더를 부숴라 그런데 너희는 블랙이니까
너희들의 명칭은 애칭은 블랙 팬더 부대라고 하겠다.
1: 아~ 
6: 이거는 역사에 있어서는 팩트에요.
원래는 (칠육일)/(761) 부댄데 그 부대가 블랙 팬써 부대거든요.
정말 용맹 했다고 하죠.
1: 그렇군요.
6: 그래 가지고 아마 블랙 팬더 파리가 그 이름을 차용한 것이 아닌가 그리고 @이름46 그 마블의 창립자 같은 경우도 거기서 모티브를 얻진 않았나
1: 아 그렇군요 우리 교수님 밀덕이셨군요.
6: 어우 저 세계사 @이름41입니다.
1: 세계사 @웃음
6: 아 전쟁사
1: 전쟁사 @이름41 앞으로 재미있을 것 같은데 뭐 이런저런 이야기
6: (이차대전)/(2차대전) 코너 하나 만드시죠.
1: 아하 좋은데요 @웃음 아 네.
6: 괜찮네 @웃음
1: 미드베이번지 한번 해봐야겠다 그러면
6: 오 괜찮은데
1: 네 그런데 사실 저는 이 영화를 극장에 가서 봤었는데
방금 얘기하셨던 그 블랙팬서 파티를 생각을 했었어요.
약간 내용이나 이런 걸 보면서 거기서 나오는 이제 주인공하고 그리고 그 주인공과 싸우게 되는
6: 그 사촌지간이죠.
1: 네 사촌지간이잖아요 그런데 그런데 아버지 때부터 사실은 어떻게 보면
6: 오 남이 내려와 가지고
1: 내려오게 된 건데 그걸 보면서 뭔가 흑인 민권 운동의 두 주류를 보는 느낌 뭐 이런 것도 들었고 하필 또 제목이 블랙 팬서고 하니까
6: 그렇죠.
1: 네.
6: 그런데 그게 이 마블 시리즈를 만든 @이름46 같은 경우는 절대 자기의 정치적 성향을 말한 적이 없거든요.
1: 그렇죠.
6: 근데 그게 드러나는 게 뭐냐면 (천구백육십삼 년도에)/(1963년도에) 이~ 엑스맨 시리즈 처음에 만들어요 @이름46가
엑스맨 시리즈를 보면 다 뮤턴트 돌연변이지 않습니까 돌연변이 가운데서 두 대립하는 세력이 있는데 그~ 어
프로페서 엑스라는 사람이 있고 매그니토가 있는데 프로페서 엑스는 우리가 인간과 왜 싸우냐
인간과 화해해서 함께 살자 주의고
1: 네.
6: 이 매그니토 같은 그~ 이 이 캐릭터는 무슨 말이냐 우리를 억압하는 인간과 맞서 싸우자 인간과 전쟁이다 이게 어떻게 보면 그 프로페서 엑스는
평화주의자였던 @이름47 목사를 상징하는 거고
이 매그니토 같은 경우는 인간과 싸우자는 과격 그들의 말에 따르면
1: 네 네.
6: 과격 이~ 폭력주의자였던 그들의 말에 따르면 멋있어요.
1: 네? @웃음
6: 아니 그런데 그게 뭐냐 하면 그렇게 만들어진 엑스 엑스맨 시리즈가 만들어지는 게 (천구백육십삼 년도예요)/(1963년도예요)
그 해가 노예 해방선언 @이름48이 노예 해방 선언한 지 딱 (백 주년이)/(100주년이) 돼요.
1: 네.
6: (천팔백육십삼 년도입니다)/(1863년도입니다)
그래서 @이름46가 직접적으로 마련하였지만 이기에 그런 그런 의미를 포함한 것이 아닌가
1: 음 그렇죠.
블랙팬서 파티를 조금 이야기를 해 주세요.
오클랜드에서 생겨서 캘리포니아 제가 이제 거기 되게 잘 알아요 근처에 살았어서 @웃음
6: 꽉 잡으셨죠?
1: @웃음 /(noise)
6: 김 박사님 이름 대면 다 안다고
1: 아~ 아마 아마 그럴 거예요. @웃음
6: 거기에 또 코리아 타운이 있잖아요.
1: 맞아요 그래
6: 거기가 코리아타운 있다고 사람들이 많이 알고 있는데
1: 네.
6: 그 전 미국에서 가장 미국인들이 살기 싫어하는 동네거든요.
1: 좀 위험해서
6: 우범 지역이기 때문에
그 흑인 인제 거주 지역이다 보니까 좀 저 범죄도 많고 그니까 이 흑인 타운을 지배하는 공권력이
그 당시에 대부분 백인들 경찰들이었거든요 그러니까 그 당시에 그 오클랜드에 있던 이 좀 깬 이~ 이 흑인 진보 세력들이
우리의 목숨을 백인 경관들에게 맡길 수가 없다 우리의 목숨은 우리가 스스로 지키자 라고 해서 만들어진 게 블랙 팬서 파티
그 흑표범당이라고 하는
1: 흑표범당
6: 그런 집단이죠.
1: 왜 하필이면 흑표범을 했을까 내가 한번 아까 말씀하신 그것 때문인가요?
6: 그거 그게 인제 그 아까 말씀드렸던 (이차대전을)/(2차대전을) 빼버리면 맥락이 끊어져 버리거든요 근데 (이차대전)/(2차대전) 합쳐버리면 아 그렇게 연결될 수도 있구나 라고 우리가 알 수 있는 거죠.
1: 음 그렇군요 그런데 얘들이 얘들이라 하면 안 되죠 이분들이
네.
6: 육류는 말띠라니깐요.
1: @웃음 그때 그런 얘기했거든요 그러니까는 먼저 공격하지 않으면 우리도 공격하지 않는다.
6: 아 그렇죠.
1: 네.
6: 그런데 그게 그 이 블랙 팬서에도 나름 녹아있는 게 뭐냐면 그 그 @이름42 한국에선 최동익 씨라고 하더라고요.
1: 최동익 씨 아 @웃음
6: 그 @이름42이 그 어떤 캐릭터였냐 하면 엄청난 파워를 갖고 있지만 와칸다 왕국에서
우리는 이거를 우리들끼리만 쓰고 그러니까 어떻게 보면 고립주의를 쓴거죠 니들이 니들끼리 살아라
이거 우리는 평화주의다 그런데 그 사촌 동생이었던 @이름49과 같은 경우에는 뭐 하냐 이렇게 슈퍼파워가 있으면은
1: 음
6: 이 억압받는 민중들 우리와 같은 민중들을 위해서 쓰자 전쟁이라도 일으키자 라고 충돌하는 건데
그것도 처음에 연결됐던 이 @이름47랑 또 이 @이름50와 연결되는 것이 아닌가
1: 그렇죠.
그래도 블랙팬서 당이 사실은 이제 흑인들의 민권만 얘기하는 당이 아니었거든요.
6: 그렇죠.
1: 그 당시에 어떻게 보면 사회주의자였다 라고 볼 수가 있고 자본주의의 어떤 뭐 폐해라든지 이런 걸 강력하게 비판을 하고
그리고 단순히 흑인뿐이 아니라 뭐 이 사회에 있는 좀 소수자들 좀 가난한 저소득층 뭐
그리고 학력 수준이 좀 낮은 낮아서 그래서 또 가난할 수밖에 없는 이런 이들과 연대를 해야 된다 이런 주장을 했었던
인종을 약간 넘어서는 그런 정당이기 하기는 했어요.
6: 그렇죠.
1: 예.
6: 그~ 마지막 장면이 정말 감동이지 않나요 그 블랙 팬서 같은 경우에?
1: 기억이 안 나요 @웃음 오래전에 봐서
6: @이름49과 @이름51 다른 @이름52이에요 연기를 한 그~ 
극 중에선 악당이죠.
1: 네 네.
인간과 전쟁을 아 우리도 세계와 전쟁을 벌이자 라고 했던 그 악당이 죽으면서 이런 말을 하거든요.
그~ @이름42이 내가 너를 살려줄 게 음 살고 싶니 그랬더니 나는 그렇게 지저분하게 살기 싫다 단 나의 시신을 바다에 던져 달라
왜냐하면 서아프리카에서 미 신대륙으로 건너왔던 우리 선조들이
그 노예 제도를 거부하면서 바다에 뛰어든 사람처럼 나도 거부하고 나서 깨끗하게 죽겠다.
어우 거기서는 정말 이 영화는 악당이 없구나 라는 걸 느꼈죠 진짜.
1: 뭔가 이~ 지금 구축되어있는 사회 나는 남아있지 않겠다 라는 그런 의지 이런 걸로도 좀 읽혔던 것 같고
하여튼 그런 걸 굉장히 많이 느꼈어요 그러니까는 이~ 주인공은 이제 어떻게 보면은 흑인 주류에서 성공한 사람들이 있잖아요.
6: 그렇죠.
1: 흑인들 중에서도 사실은 이 미국 사회의 주류로 편입이 조금 돼서 나름 그래도 잘 사는 사람들이 있는 반면에
사실은 대다수의 흑인들은 미국 사회의 주류에 편입 적립이 안되서 아직도 굉장히 어렵게 살고 있고
그러니까 이런 식으로 너네만 편입해서 그렇게 편히 살고 이 사회로 들어가라고 얘기하는 게 다냐
어 여기 지금 편입이 안되는 어떻게 보면 구조적으로 안되는 이 우리도 좀 봐야 되지 않겠냐며 좀 더 과격하게 얘기를 하는
그런 모습을 조금 봤던 것 같아요.
6: 그래서 저도 @이름50의 의견에 부분적으로 동의하는 게 뭐냐면
절대로 우리는 융합될 수가 없다 흑백이 그럴 바에는 깨끗하게 갈라서 가지고 흑인 국가를 따로 만들자
1: 으음
6: 일리가 있는 말이죠 솔직히.
1: 옛날에 그래서 만들려고 보내긴 했었잖아요 저기 라이베리아 뭐 이런데 @웃음 그건 잘 안 듣잖아요.
6: 그 영화보면 그~ 자갈치 아지매로 나오시는 분 한국말인데 한국말이 이해가 안되는
1: 네. @웃음
6: 너희들 어떻게 보십니까 그분은 굉장히 유명한 분이신거 아시죠?
1: 아 그래요?
6: 이게 그 @이름53라고 한국계 미국 배우인데 이 분이 누구냐 하면 자갈치 아지매가 아니에요.
1: 아 자갈치 아줌마 아니었어요?
6: 광어 우럭 써는 아주머니가 아니라
1: 네.
6: 오이소 보이소 드시소가 아니라
1: 네. @웃음
6: 그 @웃음 @이름54 감독의 (팔십이 년돈가)/(82년도인가) 블레이드 러너 보면
1: 블레이드 러너 알죠.
6: 제일 유명한 장면
1: 네.
6: 거대한 빌딩에
1: 예 맞아요.
6: 광고
1: 혹시 그 일본 @웃음
6: 체리 먹는 그 여자분
1: 우와 오 몰랐어요.
6: 그분이 자갈치 아지매에요.
1: 아하 그렇군요 제가 정말 인생 영화 중의 하나로 꼽는 게 블레이드 러넌데 네 최근에 나온 거 말고 옛날에꺼 그
6: 아 그러니까 우리 오리지날 그 @이름55 나오는거
1: 네.
아 그 그 전광판 안에 있는
일본 여성이
6: 그분이 지금 광어 썰고 있다는 거 아니에요.
1: @웃음 오늘 가서 다시 한번 봐야겠네요.
알겠습니다 아 자 지금 미국에서 오래 사셨잖아요 우리 교수님 마지막으로 짤막하게 한마디 이 영화가 던지는 메시지는 뭐라고 생각하세요?
6: 어 일단은 그~ @이름46의 의견에 저도 동의하는데 답은 없다 그 마블 영화를 보시면 아시겠지만 윈터솔져도 그렇고
정확한 완벽한 악 완벽한 선도 없다 답은 스스로 찾아 답은 스스로 찾아라
1: 답은 스스로 찾아라
6: 앤써는 너에게 달려 있다.
1: 와우 어렵네요 알겠습니다 답은 너에게 달려 있다.
네 이번 주 @이름41 시네마 블랙팬서 함께 알아봤습니다.
이제 다음 주에도 재미있는 영화 들려주시길 바랍니다 고맙습니다.
6: 와칸다 포에버
1: 네. @웃음
네 @이름1의 이브닝 쇼 오늘 준비한 내용은 여기까지입니다 저희는 내일도 (여섯 시 십 분에)/(6시 10분에) 여러분의 기다리겠습니다 지금까지 @이름1이였습니다. /(bgm)
