1: @이름1의 뉴스공장.
2: 요즘 @정당1이 할 말이 많은
3: 예.
2: 할 말이 많을 것 같습니다 자랑할게.
3: 자랑한다는 측면에서 할 말이 많다는 건 참 좋은 일이죠 그동안에 계속해서 주로 어~ 비판을 하다가
2: 우선 자랑부터 해보실까요 한번?
비판 플러스 자랑이 동시에 가능하지 않습니까?
3: 예 그런데 인제 아마 @이름2 상황을 보고 어 말씀하시는 것 같은데
2: @이름3 전 대장이 논란이 됐는데 거기 거의 그 뭐랄까요 어.
똑같이 세워서 정반대의 대립해서 자랑할수 있는 @이름4 준장 제도 예 이 @정당1에 입당을 했습니다.
두 두 분 다.
3: 어 기본 원칙이 있어요 그래서 인제 어~ 사회적 약자나 소수자들에게 정치적 스피커를 유무로서 필요한
특히 얼굴 없는 사람들을 그래서 @이름5 그 노동 인권 변호사나
또 나머지 그 노동자들과 함께하고 장애 영감도 어 이런 분들이 에 같이 지금 참여하고 있는데
어~ 특히 @이름4 그 제독이라고 그러는데 예비역 준장인데 그분의 참 군인의 상과
@이름3 어 대장인가요 어 예 그 양반의 모습에는
어 너무나 대조를 보이고 있다라는 것을 말씀드리고 싶고 근데 저도 인제 그 @이름3 대령이 뭐 기자회견에서
대장이 어 그 기자회견을 자청 해 가지고 가만히 있어도 또 지금
난리인데 자청 해 가지고 어 저는 그 중에서 가장 생각나는 말 삼청교육대를 너무나 회자 됐으니까.
2: 교육대가 소환됐다는 건.
3: 어 그런데 그 정도의 사고방식과 그분이 에 하시는 이야기 중에 뭐라 그랬냐면
@이름6 소장에게 에 향해서 군대도 갔다 오지 않는 사람이 군을 무력화 시킨다고 이렇게 이야기를 했잖아요.
그것은 곧 자기를 을 영입하려고 했던 @이름7 대표에게 그대로 한 말이다.
시도를 함으로써 군의 에 사기와 어~ 의지를 완전히 꺾어번 무력화 시키는 당사자가 또
어 동반자인 음 @이름7 대표라는 뜻이기도 하죠 그런데 @이름4 어~ 장군 군 전 장군인데
2: 해군이니까 제독 이라고 하죠.
3: 제독으로 많이 표현합니다 그런데 인제 한 (삼십육 년을)/(36년을) 그 해양 영토를 지키다가
지키는 음 안보에서 만들어내는 이렇게 평화 아 그것이 곧 안보다 이렇게 이야기를 하면서
어~ 입당식까지 했어요 그런데 제가 배지를 달아드렸는데 참 대단한 분이시더라구요.
그후로 한 (칠 년)/(7년) 동안은 어 평화와 시민 음 운동에 이렇게 같이 하셨던 분이고
어~ 어 유라시아의 평화의 길이라든가 이런 것들을 연결하는 그런 노력을 많이 해 온 분입니다.
특히 네 특히 그분이 하시는 말씀에 그런 이야기를 하더라고요.
아~ 안보마저도 어~ 여야의 당리당략에 의해서 이런 식으로 평가받는 것 자체가 자기는 음 참을 수 없었다.
그리고 @정당1이 바로 그러한 것들을 대체해줄 수 있는 부분이고 정치 이야기를 물어보니까
아 내가 머리 숫자 채우려고 온 것이 아니라 나의 머리 즉 지혜를 거기에 대한 정책적으로 받아 주고 발휘할 것이 @정당1이다 이런 부분에서 뭐
극과 극의 @이름3 씨와 아 @이름4 씨의 부분은 완전히 극과 극이라 할수 있죠 현재의 모습을 보여주고 있습니다 @정당2과 @정당1의 모습.
2: 더 이제 @정당1 입장에서는 반가운 것은 어~ @이름4 제독은 @정당1에 입당해서
3: 네 네.
2: 활동을 하다가 @정당1으로.
3: 네 네 (이 년)/(2년) 전에 네 탈당 했다는 것을
2: 탈당은 좀 오래전에 했는데 어쨌든 @정당3 활동 하다가 오신 분이고 또 연결해서 @정당2 @정당4 시절이죠.
그때 비례 의원을 한 @이름8 전 의원도 @정당1으로 그러니까 자영 양당 체제의 양당 체제를 얘기하는데 양당 모두로부터 인재를 영입한 네 웬일입니까?
3: 왜냐하면 거대 양당으로서는 현 사회에서의 정치적 개혁은 힘들다고 하는 것이
국민의 바램이고 또 우리들의 주장이기도 하지만 거기에 호응하고 하는 많은 정책 역량
또 정치적인 에 예비 주자들이 이 눈길을 또 마음을 주고 있다 이렇게 생각을 합니다 @이름8
어~ 영입자 같은 경우에는 이제 @정당4 그 당시는 @정당4 의원까지 했는데요 저희 들은 봤을 때
특히 이주민 그 권리 그리고 아동 권리에 대해서 대단히 많은 활동을 해왔다고 이렇게 보고 있습니다.
이게 처음 있는 일이에요 그니까 군 장성이 어~ 입당 @정당1 입당은 또 처음이고 그리고
어 보수 정당 @정당2의 전 의원이 또 입당 한 것이 (두 가지)/(2가지) 다 주목을 크게 받을 만한 상황이죠.
거 분위기가 좋겠습니다 @정당1 요새.
3: 이제 분위기가 어 좋은 것은 국민들이 기뻐하고요 아 @정당1이 드디어
어~ 이런 인재 영입 과정을 보면 이제 앞으로는 어~ 수권 능력을 갖추는 부분에서 유력 정당으로
총선에 발돋움할 수 있는 발판을 지금 마련하고 있다.
그런 측면에서 진정한 변화를 바라는 국민들의 호응은 이 더 고맙죠.
2: 이 (두 분이)/(2분이) 먼저 문을 두드리는 겁니까 아니면 적극적으로 @이름9 대표가 영입을 한 겁니까?
3: @이름8 전 의원 같은 경우에는 그 (십구 대)/(19대) 때 @이름9 대표와 그 환노위를 같이 한 모양이에요 예예 그렇 그때 봤을 땐 참
이 참 진솔하고 정치인으로서는 이제 @정당4에서 이렇게 에~ 
에~ 입당을 시켜서 공천 비례로 들어왔지만 하는 건 진정성과 아주 열심히 노력하는 모습 이런 것들을 보고서
2: 제안을 한 것이고
3: 그리고 어 @이름4 제독 같은 경우에는 그 전에도 우리 @이름10 의원님 안보 외교에 협조를 계속 해오신 분으로 되있습니다.
2: 비례로 갑니까?
3: 아닙니다 저희들은 그 어 비례든 지역구든 특히 지역구 부분에 대해서도 우리는
어 대단히 지금 공 공을 들이고 있거든요 이번에는 어 그동안에 또 당내에서 정책 역량을 소수 정당으로 있을 때는 이 한계를 부딪치면서 거대 양당의 벽을 뚫기 위해서
노력해 온 분들이 많이 있으니까 거기에 맞게 하겠죠 그리고 비 @정당1은 비례대표를 뭐
어 지도부에서 공 주고 공천하는 게 아니라 당원의 투표에 의해서 되는 것이기 때문에요.
그리고 이제 @이름11 그 @이름12 전 대표님일 때 비서실장 현재 제 비서실장이기도 합니다.
거 거기는 또 동작 거기서 @이름13 대표하고 좀 맞짱 뜨겠다고 지금 열심히 준비하고 있습니다.
2: 그 얘기를 할 때는 아직 아닌 거 같구요. @웃음
활동하고 있지만 아직은 한참 남았기 때문에요.
이거 어떻게 보십니까 지금 어~ @이름13 원내대표 하고
그 청와대 이제 수석 비서실장 하고 붙였지 않습니까 고성이 오갔어요 예.
누가 먼저 소리를 질렀냐 뭐 이런 얘기를 할 수 있으나 어쨌든 고성이 오갔습니다 오가서
어~ 사과를 요구하고 뭐 사퇴를 요구하고 여기까지는 있을 수 있는데 이제 @이름13 원내대표가
어~ (@패스트 트랙)/(@fast track) 관련해서 협조하지 않겠다.
그 다음에 어 예산안 관련해서도 국회 일정하고 연결해 버렸어요.
3: 아니죠 뭐 거의 다 그랬는데 기승전 어 (@패스트 트랙)/(@fast track) 반대 에 절대 안된다 이걸로 지금 오고 있습니다.
어~ 하다 보니까 바로 떴더라구요 그래서 제가 있었으면 어떤 상황이 또 벌어졌을까 그래서
2: 의원님이 고함을 지르셨겠죠. @웃음
3: 그런데 이제 전반적으로 전체 분위기가
아 물론 피감기관이니까 질의를 얼만지 어느 부분을 할수는 있지만 상당히 이 뭐 조금 문제 에 그리고 계엄령 문건 부분을 가지고 청와대 부분을 역으로
계속해서 집중해서 하니까
2: 안보 문제.
3: 예 예 그런 부분에 대해서 피감기관이지만
어 거기서도 일정 정도 상당히 많은 것들을 느꼈겠죠 그렇지만 또 그렇다고 해서 그니까
이제 국정감사가 오늘 그 정보위가 열리고 하면은 이렇게 출두를 한대요 이제 에 검찰에 간다고 그랬으니까 지켜봐야 할 일인데 다음주에.
자기가 대리 출석을 한다고 그러는데 아 거기 가서 예 @이름13 음 대표 불러놓고 어~ @이름14 의원 넵 아니면 또 @이름15 네
2: 대리 출석.
3: 예 @이름16 네 이렇게 에 대리 출석 할 겁니까?
그런데 저는 검찰에 대해서도 어제 이야기를 했어요.
이제 지금 (육 개월이)/(6개월이) 넘었는데 (@패스트 트랙이)/(@fast track이) 아니 @이름17 수사는 그야말로 (케이티엑스고)/(KTX고)
어 이 부분에 대해서는 어 옛날에 비둘기호 완행 열차 이거 이거 안 된다.
빨리 해서 그러면 정 소환 소환 내지 이 소환에 응하지 않으면
구속영장을 청구해서 발부받아 가지고 체포동의 요구서를 국회로 보내라 그럼 정치적으로 국민들이 판단을 할 것이다.
2: 체포 영장이겠죠 예.
3: 아 그러니까 체포 영장을 법원에서 발부하니까 어~ 
체포 구속영장 부분에 청구를 하라는 거예요 먼저 그 구체적인 행위를 하라.
안 되면 다음주에 에 방문한다고 그랬습니다 어떤 그런 모습이 보이지 않으면
2: 본회의 중이라 뭐 그런 거 아니겠습니까 검찰도?
3: 아니 그러니까요 회기 중에 불체포 특권이라는 그 특권에 대해서
그것을 어떻게 교묘하게 지금 방어를 치고 있는데 그것을 으 치고 어 나갈 수 있는 오히려 어~ 어 방안은
2: 국회 줄테니.
3: 국회에 넘기고 국회도 개혁해야 되니까.
2: 검찰은 액션을 취하라 그러면 국회가 답을 줄게 이러면서
3: 정도가 아니라 구체적으로 지금 빨리 해야 됩니다.
그리고 어 증거가 저도 조사를 받아 봤다고 그랬잖아요 증거가 차고 넘칩니다 그리고
2: 영상으로 다 했으니까.
3: 어~ @이름17 전 으 저 정쟁의 한 어~ 국민의 한중간에서
이미 국회 티브이를 압수 수색까지 했어요 거기에 모든 것이 다 있습니다.
그래서
2: 언론 보도된 영상도 많고 다 달려 갔으니까 그때.
3: 에 그래서 어~ 검찰이 에~ 지금이라도 이제 더 이상 머뭇거리거나 뜸들이면 안 된다.
어 빨리 빨리 신속하게 정확하게 어 엄정하게 에~ 집행해라 아 그것을 말씀드리고 싶습니다.
2: 양당의 총선 기획단이라 총선 준비 과정은
@정당1과 비교해서는 어떻습니까 보시기에 저 정도라 근데 @웃음 우리가 훨씬 나 이렇습니까?
3: 에~ 구성하는 모습이나 구성 형태나 좀 @정당3은 비교적 발 빠르게 에 움직이고 저희들은 이제 내부적으로 총선 기획단을 좀
이미 가동을 이렇게 시키고 있습니다마는
거기에 비해서 어~ 다른 여타 당은 아직 그 안의 내부가
2: 그대로 가지 않을 것 같으니깐요 거기까지 신경을 쓸 수가 없겠죠 새로 창당한다고
3: 그거 때문에 거기는 아예 단일화 뭐 총선 준비나 기획이나 이렇게 할 처지 조차도 이르지 못하고 있는 것으로 주로 이렇게 확인됩니다.
2: 돌아올까요?
3: 그때도 말씀드렸잖아요 너무 멀리 계신다고.
에~ 결과를 점수표를 보고 어 판단을 할 가능성이 크다 저는 그렇게 보고 있습니다.
2: 건너뛰고 바로 대선 쪽으로 할 것이다.
3: 아 그렇겠죠.
어~ 거기가 주 지금에 와서 뭐 총선을 딛고 대선을 간다라는 부분들은
어~ 물이라는 것을 자기도 잘 알고 있고 멀리서 망원경으로 쫙 이렇게 조용히 보고 있는
그런 형국이다 이렇게 말씀드릴 수 있어요.
2: 뭐 대선을 바로 갈려면 뭐 그런 또 하나의 전략인데 자기 정당에 자기 사람이 있어야 가능한 건데 그것도.
3: 근데 인제 우리가 우리 부분도 그래요 너무 이제 대선 주자 부분을 중심으로 해서 어~ 당을 그러다 보니까 자꾸 이합집산이 이렇게 많잖아요.
중요한 것은 그 당이 갖고 있는 어~ 정체성을 바탕으로 해서 국민의 뜻을
받들고 어 정치 활동을 해나가는 그런 풍토를 만들어야 하지 않는가.
어떻게 보면 그런 의미에서 어 @이름18 전 어~ 대표가 어~ 
한편으로 자성하고 있지 않는가 그런 생각도 해 봅니다만 아마 좀 무리죠 그런 바램은.
2: @웃음 알겠습니다 하여튼 안 돌아온다 이렇게 전망한 걸로 제가
3: 전까지 지금 저 정부의 재편을 인제 @정당5이나 아~ 뭐 대 가칭 @정당6 @정당6으로 이제 (()) 대회를 한다고 그랬는데
뭐 이런 저런 부분에 지금 발붙이기가 너무 어~ 불안한 요소들이 많기 때문에
2: 있어 가지고 본인 자리가 없어지고 현재는.
3: 어 그러기도 하고요 에.
2: 크게 크게 움직여야 되는데 가능성이 낮다 이렇게 보시는 거고.
알겠습니다 그 @이름1의 총선 기획단을 우리는 언제 볼 수 있을까요?
3: 어 지금 어~ 초반에 말씀하셨듯이 인재 영입이 이렇게 쭉 이루어 지는 것은
아~ 그야말로 앞으로도 좀 기대를 해 보십시오마는 어~ 인재 영입이 곧 어~ 
총선 후보다 이런 것들이 아니라 아 @정당1의 총선에 전략의 부분은 정말 사회적 약자를 바탕으로 한
그런 유력 정당으로 발돋움할 수 있는 믿음을 국민들한테 주는 그런 목표를 지금 가지고 뛰고 있습니다.
2: 하긴 과거의 @정당1 이었다면
3: 이분 스스로가 @정당1을 향해 있었습니다.
그것이 저는 중요하다고 봅니다.
2: 알겠습니다.
어~ 자신감이 넘치는 이번 주 따라 감사합니다.
3: 감사합니다.
저희가 제일 끈질긴 것 같습니다. /(noise)
4: 아~ 끈질기게 부르시네요.
2: 자 지난번에 나오셨을 때 그 워낙 그 판매량이 저조하다보니까
(천오백만 원을)/(1500만 원을) 할인해주는 행사가 어~ 혼다에서 있었다.
그래서 재고가 거의 소진됐다라고 말씀하셨는데 결국 다 팔았습니까?
4: 예 다 팔았습니다.
(육백 대)/(600대) 정도가 남았는데 어 모두 판매가 돼서
그때 이제 말씀드린 것처럼 이달에는 판매가 늘어날 것이다라고 제가 인제 말씀을 드렸잖아요.
어 확실하게 판매가 늘어서
2: 네.
4: 어 (팔백 대에)/(800대에) 도달했어요.
2: (팔백 대.)/(800대.)
4: 이게 에 저는 전월하고 비교해보면 약간 (삼백팔십)/(380) 퍼센트 증가를 한 겁니다.
2: 그렇군요.
4: 그게 뭐 다른 브랜드도 뭐 그에 못지않은 암암리에 할인을 했기 때문에 이달에 전반적으로 일본차 판매가 증가를 했어요.
2: 네.
4: 그 예를 들으면 뭐 인피니티도 (마흔여덟 대에서)/(48대에서) (백쉰여덟 대로)/(158대로) (이백이)/(202) 퍼센트 증가를 했고
2: 네.
4: 닛산도 (마흔여섯 대)/(46대) 팔리다가 (백서른아홉 대는)/(139대는) 이미 (이)/(2) 퍼센트 똑같이 증가를 했습니다.
2: 그렇군요.
4: 도요타도 마찬가지구요.
2: 이제 그러면 그~ 소위 불매 운동을 시작 이후
저조했던 판매 실적이 회복되는 것이다 이렇게 볼 수 있는 겁니까 앞으로도 계속?
4: 그 일시적인 회복이죠.
2: 일시적인 회복으로 보신다.
4: 네 할인이라는 자극이 들어갔기 때문에 자동차 회사가 계속 손해보고 판매를 할 수는 없다는 겁니다.
2: 그랬으면 좋겠어요. @웃음
4: 그 재고를 가지고 하잖아요.
2: 네.
4: 이 재고를 야적장에 쌓아두면 매월 돈이 나갑니다.
2: 그렇겠죠 예.
4: 그러니까 그거를 매월 돈이 나가는데 어차피 쌓아두고 못 파느니 어~ 그 돈을 그냥 할인쪽에
얹어주면 어~ 야적장이 비니까 그나마 재고 비용이 줄어든다는 거죠.
그런 차원에서 인제 어 파격적인 할인을 내세웠던 겁니다.
2: 그니까 조 선생님은 일단 반짝 증가를 보시고 이 가격이 원상 복구가 된다면 원상으로 돌아간다면
어~ 판매율이 이렇게 유지될 수는 없을 것이다고 당연히 보시는 거네요 예.
4: 어 조금 올라가긴 하겠지만 이 불매운동 이전까지 회복되기에는 상당한 시간이 걸릴 것이다라고 보는 겁니다 왜냐하면 여러 가지 상황도 봐야 되고
또 이제 최근의 말씀 질문하신 것처럼 번호판이 바꼈잖아요.
2: 네.
4: 그것도 눈치를 좀 봐야 되거든요.
2: 그러니까 지난번에 (한 번)/(1번) 말씀하셨는데 신규 등록 차량은 (여덟 자리)/(8자리) 번호판이 붙는데
그 그러니까 최근의 (구월)/(9월) 이후에 샀다는 게 드러나니 그거 부담스러울 것이다 그래서
망설이게 만들 것이다 일본차를 그럼 불매 운동 이후에 (구월에)/(9월에) 산거야 라는 말을 듣기 십 십상이다 예.
4: 그렇죠 아무래도 이제 본인은 못 느끼지만
어~ 어딘가에서는 그 차번호를 예의주시하고 있을 것 같습니다. @웃음
2: 그 그러니까 주저하게 만드는 요인이라는 거죠 예.
4: 그렇죠.
2: 그 현장 분위기는 어떻습니까 그러니까 어~ 사실 이 브랜드 하나 하나가 잘못한 건 아닌데 예
4: 예.
2: 그~ 그리고 이제 한국법인의 직원들은 어~ 본인들의 잘못이 또 아닌데 고통을 받고 있는 셈이기도 합니다 그래서
그~ 그분들이 바라보는 이 불매 뭐랄까요 여파가 언제까지 갈 것인가 하는 전망 어떻습니까 물어보면?
4: 그니까 기본적으로 우리가 보면 (칠월)/(7월) 이후에 판매가 줄어든 것이지 올해 전체로 보면 그렇게 나쁘지는 않습니다.
2: 전체를 보자면 네.
4: 올해 전체로 보면 예를 들어서 뭐 (시월까지)/(10월까지) 모두 판매된 유적만 봐도 혼다가 전년 대비 (십)/(10) 프로 증가를 했고
그 렉서스도 (십)/(10) 퍼센트 올랐고
2: 네.
4: 뭐 이런 경우인데 다만 이제 (칠월)/(7월) 이후에 불매운동 여파 때문에 지금 (삼 개월)/(3개월) 동안 전월 전년 대비 계속
한 절반 정도로 못 미치는 판매 실적을 거두고 있잖아요.
이 이게 언제까지 갈 것이냐라는 예측을 하는 건데 최근엔 이제 일본 상황을 많이 봅니다.
그 한일간의 관계가 지금 조금씩 개선될 가능성이 보이고 있잖아요.
이제 그런 부분에 대해서 기대를 좀 거는 측면도 있고 그래서 연말까지는 좀 힘들겠지만 내년 정도 되면은 이제 다시
어 조금씩 회복세로 올라서서 내년 상반기 중에는 어 상당한 수준까지 도달하거나 아니면은
오히려 올해보다 더 나은 실적을 거둘 수 있지 않겠느냐 그런 기대감을 갖고는 있습니다.
2: 여기까지 하겠습니다 감사합니다.
4: 수고하십니다.
2: 네 @이름19 교수였습니다.
몰랐어요 저는. @웃음
미국도 그렇고 북미 지역에서 의원은 나온 적이 여러 번 있지 않습니까?
5: 예 제가 알기로는 (()) 뿐만 아니고 미국 북미 전역에 그 장관이 돼서
2: 예.
5: (일 년)/(1년) 이상 장관을 한 사람은 아마 제가 처음인가 그렇게 알고 있습니다.
2: 처음이시고 그러니까 북미 지역에서 한일 의원들은 몇 분 별로 안되니까 그니까 의원도 거치신 거죠.
5: 칼라단은 의원으로 당선된 다음에 장관으로 임명받을 수 있지 그게 아닌 사람은 장관이 될 수가 없습니다.
2: 아 그렇군요.
언제 처음으로 이민 가셨습니까?
5: 에 제가 처음 간 건 (천구백육십칠 년 삼월)/(1967년 3월) 달에 예 그때 갔습니다.
제가 한국외국어대학 영어과를 졸업했어요 그 한국외국어 대학생으로는 처음으로
미국 대사관에 입사가 됐는데 제 남동생이 그 캐나다로 이민가고 싶다고 그 당시에는 이민관이 서울에 없고 홍콩에서
(이삼 개월마다)/(2~3개월마다) 오는데 자기는 영어를 못 하니깐 에~ 형님이 좀 통역을 해 달라고 어 뭐 그래라 그래가지고 그 제가 주선을 했습니다.
2: 처음에는 그러니까 그 장관님이 이민을 갈려고 한 게 아니라
5: 그렇지요.
2: 동생 영어 통역 도와주시다 예.
5: 그래서 그 (한두 시간)/(1~2시간) 인터뷰를 했는데 인터뷰 하고 난 다음에 그 캐나다 이민관이
미스타 초 당신이 영어를 썩 잘하는데 당신은 이민 갈 생각이 없냐 당신 같은 영어면
가서 뭐 선생도 할 수 있고 그 전문직을 찾을 수 있다 (한 번)/(1번) 그 신청을 해봐라.
그래서 동생도 신청서에 이렇게 쓰고 나도 써서 홍콩으로 보냈는데
(이 개월)/(2개월) 후에 연락이 왔는데 동생은 천생 끝내 이민을 못 오고 사실은 저는 미국으로 유학을 갈까 생각 중이였는데
근데 미국주에서 일을 하다 보니깐 미국 소 미국 사람들은 승진 그 미래가 보이는데
여기 한국 사람으로서 미국 대사관에 오래있어봐도 이제 미래는 그저 제한되어있는 것 같아서
기회가 됐길래 그래서 크게 결심을 하고 캐나다로 가기로 결심했어요.
2: 어떻게 되었습니까.
5: 그때 한국 나이로 (서른한 살인가)/(31살인가) 그때 그렇게 됐을 겁니다.
2: 결혼도 그때 안 하신
5: 네 미혼이구요 예.
2: 혼자 그냥 갑자기 어느 날 이민을 가게 되셨네요.
5: 그렇지요 그게 맞습니다.
2: 담당관이야 가서 영어도 가르칠 수 있고 그렇다고 하지만
실제 가서 어 한국 사회 기반도 없고 혼자 고생 많이 하셨겠어요.
5: 많이 했습니다. @웃음 /(noise)
아주 지질게 저 중요한 질문을 해주셨는데 네 그때 그 제가 캐나다 올 땐
2: 예.
5: 자신만만하고 에~ 젊고 다 지나간 얘기하니까 솔직히 말씀을 드리는데
그때 올 때는 그럼 그 캐나다 가서 (오 년)/(5년) 길면 (십 년)/(10년) 박사 학위도 받고
2: 예.
5: 백만장자가 돼서 다시 모국 대한민국으로 와서 봉사를 하겠다 그런 마음으로 왔죠.
2: 예 그런데 현실은 어떻든가요.
5: 근데 막상 그 밴쿠버에 도착하니까 그때는 아직 인종차별이 무척 심했습니다 직장을 구하러 쭉 댕기는데 가면은
캐나다 경험이 뭐냐 그니까 없다고 그러면 직장을 안 줍니다.
2: 그래서 어떤 일자리를 처음 얻으셨어요.
5: 접시닦이 였습니다. /(noise)
2: 말이 필요없네요.
그걸로 시작 하셨구나.
그리고 (오 년내에)/(5년내에) 백만장자 되셨어요?
아니죠 그런데 어~ 하나 더 세어 보니까 사람이 성공을 하려면
돈을 많이 벌어서 거부가 된다든지 아니면은
에~ 열심히 공부를 해서 에 전문직 직장을 구해가지고 봉사하는 사람이 돼야 갔다.
2: 이거 하면서 공부해야 되겠다 이렇게 생각 하셨겠네요 당연히.
5: 예 그래서 거기에 브리티시 컬럼비아 대학의 (엔비에이)/(NBA) 프로그램을 제가 입학 신청서를 냈습니다.
그리고 이게 뭐 (()) 자금은 뭐 미래는 없으니까 그러면 내가 공부를 해야겠다.
그래 가지고 혁명 광산에 들어갔는데 그래서 낮에는 광부로 일하고
저녁 (다섯 시 반)/(5시 반) 부터는 이제 웨이터 술 파는 사람으로 일을 하고
술집 닫으면 그다음부터 청소부로 술집을 다 청소하면서 그래서 하루에 한 (다섯 시간)/(5시간) 잤나요.
에 그래서 거기서 인제 몇 (천 불을)/(1000불을) 벌었죠 그래가지고 벤쿠버로 다시 넘어가서 그 대학원을 갔는데
온몸이 피곤해가지고 강의실에 들어가면 그냥 자기만 하고 도무지 그 그때 아유 안 되겠다 그러면 /(noise)
돈은 있으니까 이렇게 마음을 먹었었는데 예 그래서 /(noise)
2: 아 이 돈 벌었는데 원래는 대학원 갈려고 돈 벌었는데
5: 맞습니다 그렇게 마음먹고 인제 세계 여행 일주를 막 떠날려고 그러는데
밴쿠버에서 처음에 만났을 친구들이 세계일주는 다음에 하고 토론토는
그 이민자들을 잘 대우하니까 일단 토론토와서 (한 번)/(1번) 직장을 구해보고 그래서 안되면 가라.
그래서 제가 세계일주를 포기하고 토론토에 도착을 했는데
거기도 참 직장을 구하기 힘들어가지고 그 토론토 종합병원의 청소부로 취직이 됐습니다.
2: 그게 그거 아닙니까?
5: 다시 돌아갈까 하다 한국은 아무 때고 갈 수 있으니까 내가 성공한 사람이 되서 돌아가야지 와서 접시나 닦고 청소하다가 갈 수 없지 않냐.
2: 오기가 생기셨겠죠 당연히.
5: 그래 가지고 그 토론토 대학원 사회사업 대학원을 찾아갔습니다. @웃음
내가 이러 이런 사람인데 나는 꼭 입학을 해야겠습니다. /(noise)
그래가서 에 @이름20이라는 그 교수가 잘 봐가지고 입학을 시켜 주더라고요.
2: 예.
5: 그래서 그 토론토 대학교 대학원의 석사를 받고 사회 복지사가 됐는데
2: 복지사가.
5: 예 사회 복지사가 됐는데 보니까는 생각보다 참 그 힘들어요 사회복지 한다는 것이.
2: 예.
5: 그래 내가 더 공부를 해야 많은 사람을 돕겠다 해가지고 거기서 이어서 더 공부를 해서
상담심리학 그 석사를 따고 에 이왕 한김에 그럼 박사까지 하자 해가지고 사회
저 저 상담심리학 아동교육학 박사 과정에 들어갔습니다.
2: 그래서 쭉 거기서 안착하기 시작하셨어요 그죠?
5: 예.
2: 근데 이제 의원에 출마하고 장관이 되는 건 전혀 다른 궤도 아닙니까.
5: 맞습니다.
2: 방향으로 틀게 되신 거는 어떻게 된 거예요?
5: 이게 사실은 저는 뭐 정치가 생각을 내 꿈에도 안 했었는데 그런데 그당시에
한국은 아주 군사 독재 정치로 그래가지고 그 @이름21 분이 서울대 학생이 물고문으로 사망한 당하지 않았습 했습니까?
그래서 내가 너무 충격을 받아가지고 박사고 뭐 다 내던지고
민주화 운동에 아주 앞장을 섰습니다 캐나다에서.
2: 아 한인 사회 중심으로 해서 네.
5: 한인 사회 중심으로요.
그리고 그것도 일본에서 그 우리 (이)/(2) (이 세들이)/(2세들이) 그 심문 심문받는 게 너무나 안타까워가지고
거기서 그 전부 한인들을 모아가지고 일본 총영사관 앞에 가서 권리 대회도 하고 예 그리고
2: 캐나다 운동권이셨네.
5: 그래 가지고 @이름22 목사하고 같이 한국 그 방문도 했고 일본 가서 그
그 이제 이제 인권 운동도 같이하고 그러다 보니까 그 그 한국 지역 사회에서 저 지도자가 됐죠.
그러다 보니까 그때부터 그 러브콜이 정치가가 되갔 해 달라고
2: 그런 그런 운동을 하기 시작하자 어 한인 사회에선 이제 그 장관님을
무슨 일이 있을 때마다 계속 인제 이끌 이끌어 달라 그렇게 된 것이 그러자
5: 맞습니다.
2: 예 그러자 이제 캐나다 정치권에서 아 한인 커뮤니티에서는 이 분하고 얘기를 해야 되는구나 이렇게 된 거군요.
5: 맞습니다 맞습니다 예.
2: 장관님이 내가 캐나다 정치권에 진출하겠다고 먼저 나간게 아니라
5: 아니구요 예.
2: 먼저 알아본 거군요.
5: 그렇죠 그렇죠 예.
2: 알 만하니까 이.
5: 예 예 예 그렇죠. /(noise)
2: 처음 출마하신 게 언제예요?
5: 처음 출마한 것은 (천구백팔십팔 년도에)/(1988년도에) @정당7 그 연방 국회의원이 (()) 돼서 출마를 했는데
2: 일찍이 진출하셨네요 네.
5: 그 당시에 그 유색인종이 정치에 출마하는 사람은 거의 없었어요 타 민족도.
전부 백인들 세상이니까 근데 그걸 제가 무릅쓰고 출마를 했죠.
그다음에 (구십일 년도에)/(91년도에) 토론토 광역의회 의원 선거가 있는데
그럼 우리 한국 사람들 힘을 모아가지고 내가 출마 하갔다.
그래가지고 (팔십팔 년도에)/(88년도에) 그 열심히 운동을 했기 때문에 그때 이제 이미 인지도가 높아졌고 그게 (구십일 년도에)/(91년도에)
처음으로 유색인종 인종에 그 @이름23이가 그 토론토 광역의회 의원으로 당선이 됐고
2: (구십일 년이면)/(91년이면) 오래돼 오래전이네요 진짜.
5: 그런데 그 이어서 에 (여덟 번을)/(8번을) 재선을 했습니다.
2: (팔)/(8) 연속으로.
5: 예.
2: 쭉 (팔 회)/(8회) 연속 하시다가 (이천십육 년이)/(2016년이) 됐습니다 예.
5: 그렇게 해서 그때 주 의원으로 출마를 했는데 하도 사정 하기 때문에
2: 하도 부탁하니까 @웃음 그러면 작년 (유월에)/(6월에) 장관에 임명되셨어요.
5: 맞습니다 예.
2: 이번에 어떻게 발탁되신겁니까?
5: 작년 그 (이월에)/(2월에) 재선을 했는데 그때 그 수상이
아주 훌륭한 분이에요 @이름24라고 온타리오주 수상에 저하고 친한 친구고 예전에 같이 그 토론토 광역의회 시의원을 했기 때문에 저를 잘 알죠.
제 실력도 알고 근데 뇌줄중을 당했습니다.
입원이 됐는데 어떻게 알고 그 주 수상이 찾아왔어요 내참 그건 내 일생을 못 있겠는데 너무 감사하죠.
걱정하지 말고 잘 완쾌하라고 이제 주 수당이 갔는데 그래서 내가 다행히 그 수술을 안 받고
2: 아 완쾌되셨어요?
5: 그 주사로 해가지고 이 맥힌 것이 뚫어지고 그래가지고 수 퇴원을 했는데 그 난 그 (()) 때문에
2: 지금 그런데도 본인 자랑은 잘 하셨어요 이미 충분히.
5: 예 그런데도 불구하고 우리 그 온타리오 주 수상이 저의 그 노인 복지 장애인 복지부 장관으로 임명을 했습니다.
2: 그러니까 동생을 캐나다 이민할 수 있도록 도와주시다가 졸지에
5: 그렇죠 예.
2: 접시 닦기로 시작해서 장관이 되신 인생은 어떻게 될지 모릅니다. @웃음
자 그렇게 장관이 되신 분이고 다 모셔갔습니다 예 장관님 주장으로는.
@웃음 자 그러면 그 다음 어딥니까 주 수상 나가실 거예요? @웃음
5: 아 지금 지금 그 연방에 출마해 달라는 그 소집회의 주문도 받았는데 제가 그걸 점잖게 거절을 했고
2: 근데 또 계속 주문하면 또 못 이기는 척 하실 거 아니에요.
5: @웃음 예 예.
2: 자 어~ 이런 분입니다.
저희가 캐나다 정치의 내밀한 이야기는 사실 오늘 하려고 하는 주제가 아니구요 어떤 분이시길래 도대체
북미 지역에서 처음으로 장관이 되셨을까 예.
근데 이게 다 듣고 보니까 다 모셔갔다. @웃음
한인 커뮤니티의 리더로 모셔라 하고 예.
예 연방도 인제 오라는데 지금은 거절하고 있는 상태신거죠 예.
그러 그러니까 이제 그 그 얘기도 여쭤보고 싶습니다.
미국하고 우리는 혹은 뭐 캐나다나 우리도 마찬가지지만 어~ 뗄래야 뗄 수 없는 관계가 되어 있잖습니까.
5: 그렇습니다 예.
그니까 처음에 제가 답변을 못 드린 거 같은데 제가 이번에 그~ 한국을 방문하게 된 동기는
2: 그거 처음 처음부터 여쭤봤어야 되는데 예 왜 오셨습니까? @웃음
이제야. @웃음
5: 이번에 온타리오 주 정부가 경제 사절단을 한국으로 보냈습니다 근데 그 온주 수상이
이 이 사절단에 그 레이몬 쵸 @이름23 장관은 꼭 가야한다.
2: 당연히 그랬겠죠 네.
5: 그래서 그 왔는데 저는 그 참 상당히 행운아인데 제가 가끔 그 (()) 속에서 이런 얘기를 합니다.
세계에서 제일 좋은 나라 한국에서 태어났고 한국에서 살았고
근데 (삼십일 세)/(31세) 때 그때 세계에서 좋 좋 제일 좋은 나라 캐나다에선 날 모셔 갔습니다.
그래서 지금 캐나다로 갔는데 진짜 캐나다가 좋은 나라입니다.
그래서 그 캐나다와 대한민국은 흡사한 점이 많이 있습니다.
2: 아 그래요?
뭐가 비슷합니까?
5: 어 예를 들어서 에~ 한국은 민주 국가고 가난하던 민주 국가고 한국은 자유를 사랑하고 지금 이번에 제가 절실히 느꼈는데
참 한국이 크게 발전했구나 이걸 다시 한 번 봤으면
2: 소장님 떠나실 때 한국하고 완전히 다르죠.
경제적 교류도 좀 있습니까 그 온타리오주하고 한국하고.
5: 지금 현재로 (일 년의)/(1년의) 교류액이 (칠십오억)/(75억) 뿐인데 저는 그 앞으로 수년 내로
온타리오주하고 한국의 교역양이 뭐 (()) 서로가 좋은 거 같애요.
문화 뭐 사회 경제 이왕이면 제일 좋은 나라 대한민국과
제일 좋은 온타리오주의 교량 역할 브릿지 역할을 하는 것이 제 제일 큰 임무입니다.
상호 이익이 되도록 그 이제 한국과 캐나다의 교량 역할을 그렇게 해주시고
어~ 그만큼 혹은 그 이상으로 중요한 것이 한국 캐나다에 있는 한국계 음 (이 세든)/(2세든) (삼 세든)/(3세든) 그분들이
어~ 자기 목소리를 제대로 낼 수 있도록 후배들 양성 해 주시고 이게 최초의 경험들을 쭉 하셨으니까 예.
저희하고 캐나다 통신원으로 @웃음 장관님이지만 @웃음 저희도 가끔 전화 부탁드리고요.
5: 예.
2: 해보니까 재미있지 않습니까 여기가.
5: 그렇죠 예 예.
2: 다른 방송은 이렇게 재미가 없어요. @웃음
장관님 오늘 시간이 다 돼가지고 오늘 여기까지 하는데요.
5: 예.
2: 많은 다른 이야기를 할 수 있습니다 뭐 캐나다의 정치 이슈에 대해서 얘기하고 한국 정치에 대해 얘기할 수 있는데
어~ 오늘 지금 하신 얘기로 충분한 것 같아요 메시지는.
여기까지 하겠습니다 한국에 오셔서 저희와 유일하게 만나시고 돌아가시는
캐나다 최초의 한인 장관입니다 @이름23 캐나다 온타리오주 노인 복지 장관이었습니다.
감사합니다 장관님.
5: 네 감사합니다.
2: 예 오늘은 여기까지입니다 네.
내일 다시 뵙겠습니다.
