1: 요즘 주식에 쏠린 관심들이 아주 뜨거운데요 센터장님 어떻습니까 뜨거운 관심 지금 느끼시고 계십니까?
2: 네 일단 지수가 그 올 상반기 (코로나십구)/(코로나19) 창궐되고 나서 주가 주가지수가 (천사백 대)/(1400대) 라인 까지 폭락이 있었습니다.
그리고 나서 주가지수가 (백 퍼센트)/(100퍼센트) 이상 급등을 했으니까 개인 투자자들이 그 바닥에서 많은 투자 비중을 싣고
어~ 투자 지금 예탁금이 (육십 조를)/(60조를) 넘어선 흐름에서 어~ 앞으로 지수에 투자를 참여하신 분들이
그동안 계속 많은 수익을 가져가셨거든요 추가적인 수익을 가져가시는 것은 지금부터 조금
좀 보수적으로 좀 보시면서 시장 추이를 좀 봐야 되지 않을까 그렇게 보고 있습니다.
3: 정말 이 바야흐로 코스피 (삼천)/(3000) 시대 라고 일컫는 시기가 왔는데 도대체 왜 이렇게 주식에 관심이 쏠리게 된 걸까요?
2: 네 일단 뭐 학습 효과가 좀 있습니다 예전에 (아이엠에프)/(IMF) 때 주가지수가 어~ 지금 @상호명1 기준으로 @상호명1가
어~ (이만 원대)/(2만 원대) (삼 만 원대)/(3만 원대) 였습니다 근데 이 (삼만 원대에서)/(3만 원대에서) (이백오십만 원에서)/(250만 원에서)
지금은 어~ (오만 원대로)/(5만 원대로) 지금 움직임이 있는데
어~ 그때 아 내가 주식을 왜 못봤을까라는 그런 학습 효과도 있었고 그리고 세월이 많이 흘러서 서브프라임 모기지 금융 사태가 있었습니다 (이천)/(2000) 어~ 
(이천십칠 년도)/(2017년도) (이천칠 년도)/(2007년도) (칠 년도)/(7년도) (팔 년도인데)/(8년도 인데)
그때 주가가 폭락한 이후에 또 엄청난 시세가 있었습니다 그런 모습을 보면서 나이를 먹으면서 (이십 대)/(20대) (삼십 대)/(30대) 넘으면서 이번에는
절대 기회를 놓치지 않겠다 그때 코로나가 터진 거죠.
그때 공부를 하시고 학습을 좀 하셨던 분들이 많은 시장 참여를 좀 하셨고 또 부동산 정책이 조금 도와줬던 것도
있지 않았나 그런 큰 틀에서는 그렇게 보고 있습니다 그리고 또 개인 투자자분들이 스마트한 개미투자자가 됐다
거기에 이제 @상호명2이라던가 (에스앤에스)/(SNS) 방송이 큰 역할을 하면서
좀 정보의 비대칭이 좀 사라지고 많은 분들이 고급 정보를 취하면서 좀 어~ 투자하는데 좀 많이 편의성도 좀
제공이 되면서 그래서 많은 성과를 좀 내고 계신 게 아닌가 이렇게 생각하고 있습니다.
1: 것도 그런 얘기도 많이 합니다 예를 들어서 뭐 최근에 들어오면서 돈이 갈 데가 없어 이런 얘기도 하거든요 부동산도 막혀 있다
또 예를 들어서 기업하기는 좀 어려운 부분도 있고 또 은행에 맡기기에는 제로금리 쪽으로 가다 보니까 별로 그렇고 그러다보니까 사실 뚫린 데는 주식쪽이다 이런 얘기들 하고 있는데
예 실질적으로 주식 중에서 특별히 관심이 갖는 종목들을 지금 있지 않겠습니까 그래서 어떤 게 지금 핫합니까?
2: 뭐 지금 교수님이 대한민국에서 제일 잘 아시는 자동차 센터가 엄청 핫합니다 네 최근에 뭐 글로벌 탑 브랜드 @상호명3이
뭐 @상호명4와 @상호명5에서 물밑에서 무슨 뭐 준비를 하고 있다 그런 얘기가 좀 부각되면서
@상호명5가 어제만 해도 (십오 퍼센트)/(15퍼센트) 이상 상승했고 오늘도 추가적인 상승 는 근데 바닥에서 올라온 게 아니구요 완전 고점에서 이렇게 추가적인 상승이 나왔습니다.
아마 우리 앵커님도 아나운서님도 @이름1 교수님이 저희 채널의 패널로 나오셨을 때 그때 @상호명4를 샀셨으면 근데 아직 끝나지 않았습니다.
지금 @상호명4와 @상호명5 @상호명5는 너무 많이 올라가서 좀 모르겠지만 @상호명4나 @상호명4 자동차섹터 뭐 @상호명6는 조금 좀 아쉬움이 있고요.
@상호명4는 지금 아직도 향후 (일이 년을)/(1~2년을) 봤을 때 한 (삼십에서)/(30에서) (오십 퍼센트는)/(50퍼센트는) 더 상승 여력이 있지 않나 이렇게 긍정적으로 보고 있습니다.
1: 강 센터장님 딱 벌써 기가 끼가 딱 벌써 살아나고 있습니다 주식이란 이 종목에 대한 부분 들 있죠?
지금 모빌리티 쪽을 지금 말씀하셨는데 그런 부분들이 사실은 주식하시는 분들한테 굉장히 중요한 정보들이지 않나 이렇게 보고 있고
벌써 뭐 문자 많이 보내주셨어요 예 까페루나님은 중독성 있는 이 시간입니다 기다렸습니다 이렇게도 보내셨고 지금부터님은
김 교수님 @이름2 아나운서님 오늘 잘 들었습니다 이렇게 신고도 하셨나요.
3: 예 그렇습니다 그리고 여러분 저희가 특집 방송 기간 동안 @상호명2를 통해서 여러분과 보이는 라디오로 만나고 있다는 거 알고 계시죠 지금
@상호명2에 (티비에스)/(TBS) (에프엠)/(FM) 검색하셔서 (티비에스)/(TBS) (에프엠)/(FM) 채널 들어오시면
실시간 라이브 방송으로 보이는 라디오와 함께 하실 수 있습니다.
@상호명2에도 댓글 많이 올라오고 있어요 제니퍼비님께서 @이름3 센터장님 기대되네요 네 어~ 제가 (두 분)/(2분) 이야기를 듣자 하니까 그러니까 결국 뭐 자동차 이제 모빌리티
요런쪽이 먹거리가 되고 있다는 이야기이신데 모빌리티도 종류가 많잖아요 모빌리티 쪽에서 가장 핫 이슈라고 하면 뭘 꼽을 수 있을까요?
2: 내가 사실 어~ 우리 청취자분들께 제가 좀 팀을 좀 드리자면 지금 자동차 완성차에 대한 주식 종목은 좀 많이 올라간 부분이 있습니다 그리고 거기에 못지않게
뭐 이르게 그 이 자동차를 만드는 데 있어서 부속을 만들잖아요 그런 회사들이 코스닥에도 많이 상장 돼 있고 코스피에도 많이 상당히 돼있습니다.
그런 종목들을 좀 선정해서 하셔야 되는데 잘 모르겠다 하시는 분들은 어~ 자동차에만 자동차 부품 섹터에서부터 완전 완성차까지
(이티에프가)/(ETF가) 있습니다 자동차 (이티에프를)/(ETF를) 검색하셔서 거기에 정액 적립식으로 꾸준히 분할매수를 하신다면
은행금리보다 한 향후 (이 년을)/(2년을) 봤을 때 뭐 제가 약간 @상호명2 활동 하다보니까 유머스럽게 말씀을 드린다면
은행금리에 한 (다섯 배에서)/(5배에서) (열 배)/(10배) 정도는 훌쩍 수익을 가져가실 수 있지 않을까 그리고 또 하이 리턴 하이 리스크지만
정액 적립식으로 너무 욕심부리지 말고 내가 종잣돈이 한 어~ (천 만 원)/(1000만 원) 있다 뭐 (오백만 원)/(500만 원) 있다 그러시면 한꺼번에 들어가지 마시고
분할 매수로 한 내가 한 (육 개월)/(6개월) 동안 모아간다 이러시면 좀 누적으로 수익이 계속 쌓이지 않을까 이렇게 조언을 드리고 싶습니다.
1: 팁을 딱 주시고 계시거든요 주식하는 방법에 대한 것들 워낙 이제 요새 그런 얘기 많이 하고 있지 않습니까 뭐 초등학생들도 주식 한다
(()) (만 원)/(10000원) 댕기기 운동과 뭐 이런 얘기 나와요.
2: 원래 그 미성년자 증권 계좌가 한 (사만에서)/(4만에서) 한 (삼만)/(3만) 정도가 평균이었습니다 근데
이번 (십 개월만에)/(10개월만에) 한 (십칠만)/(17만) 계좌가 터졌답니다 뭐냐면 이제 부모님들이 이제 자녀분들한테 용돈 주면서 이거 @상호명1 한번 사 봐
하면서 (십만 원짜리)/(10만 원) (한 장)/(1장) 주시고 그러면서 이제 학교를 가면은 이제 이 친구들끼리 만나 가지고 나 @상호명1 단타 쳐 가지고 오천원 벌었다 이런 대화를 하면서
또 부모님들끼리 부모님과 함께 어~ 또 누나 또 동생 해 가지고 어~ 며칠 전에 또 투자한 거를 수익을 얼마를 냈냐 하면서
서로 내기도 하고 뭐 그렇게
3: 경제교육도 조기교육을 하거든요.
1: 그래서 해외 선진국에서는 그런 부분들을 몸으로 체험하게끔 하는 이런 부분도 굉장히 많다 그러거든요 그리고 또 이번 기회에 좀
긍정적인 부분들을 많이 살려서 하면은 좋을 것 같구요 (한 가지)/(1가지) 좀 아까 이 강 센터장님 팁을
뭐 모빌리티 쪽이니까 제가 이제 그런 말씀을 드리면은 앞으로 미래 먹거리 중에서 뭐가 인제 등장을 하냐면은
이 반도체업계는 파운드리라고 있잖습니까 위탁 생산하는 부분들이 굉장히 많이 떠오르는데 앞으로 전기차는 모듈별로
뭐 밑에 바닥에 배터리 모터 깔구 덮개만 씌우면 차가 틀려지기 때문에 플랫폼만 파는 기업이나 나와요 그러니까 일종의
이 자동차업계의 극 즉 미래 모빌리티 쪽에 파운드리 업체가 등장을 합니다 그래서 앞으로는 위탁 생산을 하는거죠.
예를 들어서 뭐 @상호명3 카도 나오면 @상호명7 카도 나오고 심지어는 @상호명8 카 @상호명9 카 이런 식으로 나올 수가 있어요.
그래서 (오십 만 대)/(50만 대) 생산하면 자기네 로그 붙여서 전문 생산업체가 나오는 이런 것들이 인제 앞으로 나오기 때문에 그걸 우리가 이제 미래 모빌리티
파운드들이 이렇게 얘기를 하는데 아마 그 부분이 뜨지 않을까라는 측면에서 좀 아까 센터장님 말씀하신 대로 부품 업계에 대한 부분도 요런 그림을 잘 그리는 게 의미가 있지 않나
3: 지금 @상호명2 댓글로 투자 오르기님께서 아~ 강 센터장님 역시 (이티에프)/(ETF) 신이시라고 그런 댓글 달아주셨고요.
1: 맞습니다.
3: @웃음 예 자 그럼 우리 자동차와 또 모빌리티쪽에 관한 이야기를 해보자면 워낙 그 미래 먹거리 뭐친환경차 그러니까 전기차 또 자율주행차 공유차 뭐 이런 분야들도 굉장히 유망한
친환경차 그러니까 전기차 또 자율주행차 공유차 뭐 이런 분야들도 굉장히 유망한
어~ (()) 보면 될텐데 주식하시려는 분들은 이런 관련된 뉴스들도 폭넓게 잘 귀 기울여 이셔야 될 것 같아요.
2: @이름1 교수님이 요즘 많은 미디어에 나오고 계십니다 최고의 고급 티비인 것 같습니다.
3: 저도 가끔 뉴스 틀어놓고 딴짓하고 있다보면은 그 매일 듣는 익숙한 목소리가 나오시더라구요.
1: 문자 주셨는데 보통맨님이 보내주셨는데 이러다가 내가 주식 시작하면 쫙 빠집니다 이런 분도 있고요 아직 안 들어오신 분들 같은 경우는 예 그리고 별하나님도
완벽한 주린인데요 귀 쫑긋 하고 있습니다 @웃음 출석체크 합니다 이렇게 보내주셨어요.
3: 자 저희 어~ 이쯤에서 그 (일 절만)/(1절만) 좀 들어야 될 것 같은데 예 들어도 괜찮을까요 예
자 오늘 (일 절만)/(1절만) 쉬어가는 노래는 @이름4의 플리스 미스터 포스트 맨 이 노래를 준비 했습니다 자 주식 제발 약간 요렇게 해서 그래서 들어주시면 될 것 같아요.
1: 네.
3: 네 오늘도 (일 절만)/(1절만) 노래 듣고 다시 돌아왔습니다 오늘 으라차차 퀴즈는 주식투자 초보자를 말하는 신조어를 맞춰주시는 건데요.
예를 들어 차알못인 저는 차린이나 주식에 잘 더 해보시면 되겠네요 정답 하시는 분들 단문 (오십 원)/(50원) 장문 (백 원에)/(100원에) 유료 문자 샵 (공구오일 번)/(0951번) 또는 (티비에스)/(TBS) 앱으로 정답 보내주시면요
또 하나의 심장 차량용 보조배터리 @상호명10에서 골드 파워 보조배터리를 (한 달에)/(1달에) (세 분께)/(3분께) 드리고요.
또 자동차부터 우리 집 구석구석까지 생활 속 살균을 위한 @상호명11 살균 소독수를 하루에 (두 분씩)/(2분씩) 드립니다.
1: 아까도 뭐 답이 나온 것 같애요 문자 예 빨리 좀 보내 주시면은 살균 소독수 (두 분)/(2분) 보내 드리도록 하고요 아까도 제가 말씀드렸지만은
요새 뭐 초등학생까지도 나서서 주식 한다 뭐 이런 얘기를 하고 있는데 이 어떤 이 돈에 대한 개념보다도 어떻게 제일 중요한 것이 경제 메카니즘에 대한 부분이죠 그런 부분들이 좀
약한 부분도 있다 보니까 아마 부모님들이 이런 부분들을 강조하면서 할 때 어떻게 보면은 아이들한테 하는 것들에 대한 것들은 조심해야 되는 것들도 있거든요 그런 것들을 한번
확인해서 진행하는 것도 굉장히 중요하지 않나 이렇게 보고 있고
3: 혹시라도 너무 뭐 이렇게 쉽게 가볍게 게임처럼 접근하게 될까 봐 그런 부분은 좀 주의를 시키셔야 겠죠.
1: 자 아시겠죠 지금 청차 조사기간을 맞아서 특집으로 마련하고 있는 시간입니다 인플루언서 특집이죠 지금 .
3: 예 대한민국 최고의 주식투자 전문가 @상호명12 @이름3 센터장님과 함께 하고 있는데요 센터장님은 언제부터 이렇게 투자에 관심이 많으셨어요?
2: 네 (이천육 년도에)/(2006년도에) 제가 수도방위사령부는 군대에서 전역을 했습니다 부사관으로
있었는데 거기에서 제 후배 후배 군인
어~ 후배가 어~ 펀드를 투자를 하는데 엄청난 성과를 내는 거예요 거기에서 나는 쟤보단 똑똑하니까 주식으로 가겠다
그때부터 공부를 해서 전역을 하고 나서 어~ 그때부터 더 열심히 주식을 파기 시작했습니다 그래서 초심자의 행운으로
종잣돈 (오백만 원이)/(500만 원이) 한 (삼천만 원까지와)/(3000만 원까지) 어~ (여섯 배가)/(6배가) 한 (육 개월)/(6개월) 만에 그 성과가 나고
그때 당시에 다니고 있었던 금융사가 있었는데 금융회사에서 그 회장님께서 어~ 
우리 직원들도 어~ 주식을 좀 적극적으로 해야 된다 뭐 이렇게 되면서 것 그때 기회가 돼 가지고 정말 열심히 했습니다 그러다가 뭐
다들 아시겠지만 폭삭 망했죠.
1: @웃음 그러니까 지금 망하고 말씀하셨는데 (()) 흥하는 건 아니지 않습니까 그만큼 이제 정보를 제대로 입수를 해서
어~ 제대로 투자를 해야 된다 이런 말씀인 것 같습니다 그래서 강 센터장님도 흑역사가 있다 조금 아까 또 그런 말씀하셨는데
과거 선물 투자 당시에 결혼 비용에 (구십구 퍼센트까지)/(99퍼센트까지) 잃은 적이 있다 소문을 흘리고 있습니다.
2: 일단 그때 당시에 좀 그 수익의 맛을 보다 보니까 오 이거 더 레버리지로 쓸 수 있는 선물 옵션이라는게 있네 하면서 선물 투자를 했습니다 선물 투자를 했는데
딱 한 한 (이 주만에)/(2주만에) (이 주만에)/(2주만에) 부모님한테 좀 돈 좀 좀 빌려서 했었던 좀 큰 돈이어서 제 입장에서는 근데
그 돈이 (이 주만에)/(2주만에) 제로가 됐습니다 제로가 됐고 결혼 날짜를 한 (한 달)/(1달) 좀 안 남겨놓고 쫌 쫌 좋은 집으로
좀 이사를 하고 싶어가지고 그렇게 하다가 완전 어~ 기본적인 철학도 없는 상태에서 엄청난 손해를 보면서 어~ 
이 목포에 작은아버지께서 거기서 고생하지 말고 목포 내려와서 조선소 사업을 좀 배워봐라 그래 가지고 거기서
작업복을 입으면서 눈물을 흘리면서 열심히 낮에는 열심히 일하고 밤에는 또 주식투자에 주식해서 망한 자 조직에서 흥하리
더 열심히 했습니다 진짜 하루에 (두세 시간만)/(2~3시간만) 자고 더 열심히 하면서 지금의 이 길을 걸어가는 어떤 초석이 되지 않았나 이런 이야기입니다.
3: 결혼식은 무사히 치르셨어요?
2: 네 이미 청첩장 돌려서 어쩔수 없이 해야 된다는 저희 가족분께서 그렇게 얘기해 가지고 네
3: 사모님께 잘 하시길 바랍니다.
1: 정말 다행히신 거 같구요 자 오늘 주제가 이제 뭐 인플루언서 특집으로 진행을 하고 있는데
어~ 뭐 @이름3 센터장님 뭐 이쪽 계에서는 많이 알려지신데 그럼요 그 주제 자체가 사실은 이제 모빌리티화하고 주식이라는 주제였거든요 그래서 포인트가
그래서 요새 뭐 모빌리티 우리가 자동차를 구체적으로 말씀드리고 좀 더 큰 개념으로 이제 모빌리티라는 개념으로 바뀌고 있는데
그만큼 의미가 있지 않나 이렇게 생각을 하고 있거든요.
3: 요새 주식이 기업의 자금 원천이 되고 있으니까요 예 또 모빌리티 산업 측면에서 꼭 한번은 다뤄야 될 주제다 뭐 이렇게 볼 수 있겠죠.
1: 아까도 말씀하셨는데 모빌리티 쪽이 다른 분야에 비해서는 얼마큼 커질 거 같아요 보시기에는?
2: 일단은 제가 그쪽 관련된 어~ 업무를 많이 보고 계신 뭐 교수님이나 또 애널리스트 분들을 많이 초대를 합니다.
그분들이 말씀하시는 모빌리티나 자동차섹터는 이제 (백으로)/(100으로) 봤을 때 (십도)/(10도) 안갔다 그리고 시간을 (이십사 시간으로)/(24시간으로) 봤을 때
지금 밤 (열두 시부터)/(12시부터) 시작을 했다면 지금은 새벽은 (열두 시)/(12시) 한 (오십 분)/(50분) 정도밖에 안 됐다 이렇게 보고 있습니다 그러니까
엄청나게 어~ 더 성장할 가능성이 있고 지금 시장이 많이 성장했다고 보더라도 향후 (오 년)/(5년) (십 년을)/(10년을) 봤을 때는
어~ 이 먹거리 중에 가장 큰 먹거리가 이 모빌리티 업이 아닐까 이렇게 보고 있습니다.
1: 맞습니다 제가 보기에도 일단 모빌리티에 대한 부분들이 확산되고 있고 또 자동차가 아닌 기업이 자동차를 만드는 시대가 이제 다가오고 있거든요 이제 그런 꼭지 중에서
전기차 수소전기차 같은 무공해 차에다가 자율 주행을 집어 넣고 공유 모델을 넣고
이 속에 이제 다양한 비즈니스 모델이 창출된다 이렇게 좀 보고 있습니다 근데 이제 지금 말씀하시다시피 모빌리티 쪽이 성장한다고 하더래도
뭐 무조건 성공할 수는 없는 것 아닌가라는 측면에서 보면은 어떤 투자시기라든지 이런 것들도 상당히 고민을 많이 해야 될 것 같애요.
2: 네 일단 뭐 지금 자동차에 투자를 하고 계신 많은 투자자분들은 큰 성과를 내고 계시는데 이제 이 방송을 좀 들어보시고 어~ 나도 이제 자동차 투자해 볼까 이러시는 분들 계시는데
앞에 제가 이제 인사하자마자 본론을 좀 드렸는데 지금은 거치식으로 한꺼번에 목돈을 투자하시면은 마음고생 하실 가능성이 있습니다.
장기적으로 길게 보시고 자녀분들한테도 주식계좌를 만들어 주시더라도 단타의 개념 아까 우스갯 소리로
그렇게 그렇게 하면 안 된다라는 뜻으로 말씀드린 거고 좀 장기적으로 길게 해서
아~ 앞으로 모빌리티나 자동차 섹터가 앞으로 성장이 엄청나게 올라갈 수가 있으니까 그래서 천천히 좀 모아가면서
길게 이렇게 투자를 하는 것에 대해서 여러분들도 많이 좀 생각을 해보시면서 진행을 해야 될 것 같다 이렇게 말씀드립니다.
3: 가능성을 보고 천천히 신중하게 그렇게 접근을 좀 하셔야겠고요 지금은 뭐 관련 유튜버로도 굉장히 활발한 활동을 하고 계신데 채널 소개도 살짝 한번 해주시죠.
2: 일단 저희 채널이 @상호명13라는 채널명으로 시작을 했습니다 @상호명13인데 지금은 @상호명14라는 체널명으로 바'뀌어서 @상호명14 채널을 명으로 바'뀌었습니다.
거기서 이제 일조 하신 게 이제 교수님 섭외가 되셔서 나오고 계시는데
그 채널은 사실 저 혼자만 하는게 아니고요 저는 기술적 테크니컬하게 기술적 분석으로 해서 어~ 시장을 분석하는 전문가고 어~ 
많은 패너들 리서치 센터장님을 모시고 저 혼자 만들어가는게 아니고 대한민국 금융권에서 핫한 분들 어~ 검증된 분들을 모셔서 어~ 진행하다 보니까
구독자가 벌써 이제 (사십이만 명)/(42만 명)
그리고 (한 분의)/(1분의) 패널분이 계시는데 엄청 핫한 분이 계신데 그분은 영상 촬영해서 업로드를 하면 딱 한 (열 시간만에)/(10시간만에) 조회수가 한 (사십 만까지)/(40만까지) 올라가는
아직까지도 안 보고 계신 분들은 @상호명14 구독 좋아요.
1: 선전 확실하게 해주시네요 자 근데 인제 강 센터장님 같은 경우에는 실질적으로 역할은 인제 센터장 역할을 하시면서 각종 조율을 다 하고 계신데
어떤 특장점이 있어서 그 사람들이 많이 보신다고 생각하세요?
2: 일단은 뭐 기본적 분석과 기술적 분석 그러니까 어~ 시장에 대한 방향성은 기본적 분석으로만 이렇게 보기에는 조금 아쉬움이 있습니다 시장이 방금같이 모빌리티가 좋다 했는데 장기적으로 좋다
하지만 결국에는 변동성이 있을 거거든요 그 변동성에 대비하고 싶은 투자자분들도 분명히 계십니다 근데 그때 제가 조그만 역할을 하고 있는 게
기술적으로 이정도 자리에서는 좀 (백 퍼센트)/(100퍼센트) 끌고 가다가 한 (삼십 퍼센트를)/(30퍼센트를) 좀 비중을 좀 줄어 들고 스윙도 좀 가르켜 주고
또 투자자분들이 이제 공부하고자 하는 니즈가 높아지면서 기술적 분석도 좀 가르켜 주는 채널이 그렇게 많지 않다보니까 저희 채널이 조금 사랑을 받는 게 아닌가 이렇게 생각하고 있습니다.
3: 그렇다면 오늘이 이 문여는 말씀으로도 좋은 팁을 주셨습니다만 마무리하면서도 또 팁을 여쭤보지 않을 수가 없어요 귀한 손님을 모셨기 때문에
요즘 그래도 어쨌든 나도 주식 한번 해볼까 하는 분들이 굉장히 많잖아요 어~ 이렇게 하면 대박까지는 뭐 보장 안 되더라도 쪽박은 안 난다 예 요런 팁
2: 있습니다 예 일단은 코스트 애버리지 효과라는 게 있습니다 정액 적립식을 투자하는데 그 효과가 발휘가 돼서
편안하게 투자가 할 수 있는데요 일단 자녀분들에 대해서 앞에 코멘트를 드렸지만 자녀분에
이름으로 펀드를 개설 하시는게 일단 가장 중요하구요 펀드를 개설 하셔 가지고 이 엄마 뱅크라고 있습니다 마미 뱅크 엄마한테 용돈 받으면 엄마한테 맽겼는데 엄마가 안 줘요
주셔야 됩니다 옛날에 조카들한테 줬던 돈을 자녀들한테 받아서 그렇게 생각하면 안 되고 그 용돈을 받은 것을
잘 모아놨다가 (한 달에)/(1달에) 한 번씩 생일날 생일 선물을 한 (십만 원짜리)/(10만 원짜리) 사줄 거 (오만 원)/(5만 원) 사 주고 그걸 포함해 가지고
(한 달에)/(1달에) 한 번씩 그리고 생일 때 좀 더 많이 해서 어~ 정액 적립식으로 펀드를 해주면 태어날 때부터
태어날 때부터 그렇게 해서 길게 보시면 초등학교 때 갈 때 초등학교에서 중학교 갈 때 한 번 더 사교육도 좀 더
시켜줄 수도 있고 더 학용품도 좋은 거 해 줄 수도 있고 길게 보는 투자를 좀 말씀을 드립니다 거기에 이제
자동차 섹터에 투자되는 (이티에프도)/(ETF도) 있고 주식 펀드도 있습니다 참고하시면 될 것 같습니다.
1: 그리고 인제 마지막으로 그 혹시 그것을 인제 과연 되는 부분도 있다라는 부분들이 있습니다 그래서 뭐 이 코스피 뭐 (삼천)/(3000) 넘어가면서 너무 과열된 것 아니냐라는 부분이 있는데 그 부분에 대한 것들 마무리 한번 해주시죠.
2: 네 일단 짧고 굵게 말씀드리자면 지금은 좀 과열권에 있다 그러나 대한민국 증시가
저평가 늘 저평가였습니다 지정학 리스크도 있고요 그런데 이 저평가에서 이제 고평가 레벨로 올라가는 시기가
지금 패러다임에 의해서 좀 바뀌고 있습니다 그래서 여러분들께선 이제 시장을 좀 부정적으로 보지 마시고 길게 보신다면
좀 긍정적으로 주가지수 (삼천)/(3000) 시대가 아니라 (사천)/(4000) 시대 더 나아가서는 (오천)/(5000) 시대도 기대해볼 수 있지 않을까 이렇게 말씀을 드립니다.
3: 오늘 정말 좋은 말씀 많이 해주셨는데요 신유사상님께서도 주식 공부 주은 공부가 정말 필수인것 같다고 하셨어요 그래서 오늘 저희도
모빌리티와 주식이라는 주제를 정한 이유가 아까도 한번 말씀드렸듯이 주식이 또 기업의 자금원천이지 않습니까
모빌리티 산업 진흥 측면에서도 중요한 부분이 있기 때문에 선정을 했는데
하지만 계속 강조해 주셨듯이 주식 시장이라는 건 변동성도 굉장히 크고
또 손실 볼 가능성도 항상 있기 때문에 투자라는 건 합당한 책임이 뒤따른다는 점 잘 기억하시고 신중하게 판단하셔서
신중하게 접근하셔야 겠어요.
1: 오늘 좋은 정보 되리라고 생각을 하고요 어~ 자 @상호명12 @이름3 센터장님과 함께했습니다 말씀 고맙습니다.
2: 감사합니다.
1: 자 퀴즈 정답 알려드려야 되겠죠?
3: 네 오늘 주식투자 초보자를 말하는 신조어 정답 주린이었죠 오늘은
@전화번호1번님 @전화번호2번님 @전화번호3번님 카페라떼님 그리고 @전화번호4번님께 소독수 세트 보내드리고요.
오늘 끝 곡으로는 @이름5의 워크 오브 라이프 띄워 드리겠습니다.
