1: (한 시간여)/(1시간여) 전쯤 합참이 북한이 미상에 발사체를 발사했다고 밝혔는데요. /(bgm)
(제일)/(제1) 야당 원내대표는 미국에 가서 총선 전 북미 정상회담을 하지 말아달라고 했다고 하네요. /(bgm)
또 우리가 @이름1이다라며 청와대 앞에 @정당1 단식은 계속되고 있습니다. /(bgm)
청와대와 여당은 @이름2 민성 수석 당시 감찰 무마 의혹 그리고 또 하명 수사 논란에 쫌 당혹스러운 분위기입니다. /(bgm)
서울 타임즈에서 알아보구요. /(bgm)
디즈니 애니메이션 겨울왕국 투가 개봉 (칠 일)/(7일) 만에 (육백만)/(600만) 돌파를 앞두고 있다고 합니다. /(bgm)
그런데 흥행 탓인가요? /(bgm)
스크린 독주와 독과점 그리고 노키즈존 논란도 일고 있는데요. /(bgm)
관련 인터뷰도 준비돼 있습니다. /(bgm)
@이름3에 이브닝 쇼 시작합니다. /(bgm)
네 서울 타임즈 오늘 다뤄야 할 소식 많습니다 오마이뉴스 @이름4 기자 그리고 프레시안에 @이름5 기자 나와 계십니다 안녕하세요? /(bgm)
2: 네 안녕하세요?
3: 안녕하세요?
1: 네 지금 북한이 미상에 발사체를 발사했다고 합참이 밝혔는데 뭐~ 자세한 얘기는 아직 안 나온 거 같애요 뭐~ 발사체 정확히 얼마나 갔는지 뭐~ 각은 얼마 정
2: 짧은 발표가 있었던 건데요.
북한은 오늘 오후 (네 시 오십구 분경)/(4시 59분경) 함경남도 연포 일대에서 동해상으로 미상 발사체 (두 발을)/(2발을) 발사했다.
우리 군은 추가 발사에 대비해 관련 동향을 추적 감시하면서 대비 태세를 유지하고 있다.
이 정도에 발표가 있었습니다.
1: 속보 들어오면은 들어오는 대로 또 저희가 전해드리도록 하겠습니다.
@이름6 원내대표 이야기를 좀 해보께요.
총선 전에 북미 회담을 피해달라 이게 지난 지방선거 때 (이천십팔 년)/(2018년) 지방선거 때 (유월 십삼 일이었는데)/(6월 13일이었는데) (유월 십이 일)/(6월 12일) 싱가폴 회담이 있었거든요.
2: 까 어제 이게 보도가 된 게 어떤 내용었냐 하면 그~ @정당1 의원 총회가 있었어요 그 (패스트트랙)/(fast track) 철회 관련 뭐~ 그런 의원 총회였는데
비공개 회의 그~ 시간에 @이름6 원내대표가 이번에 방미 외교 활동 성과를 보고했습니다.
어~ 그중에 이런 얘기가 나온 거거든요?
까 이게 비공개회의였기 때문에 의총에 참석했던 의원들이 기자들한테 해준 얘기예요.
1: 아 그 또 왜 했을까요 @웃음 (()) @정당1 의원들은. /(noise)
2: 까 이 나 원내대표가 이랬다는 거예요.
@이름7 미 국무부 대북 정책 특별 대표에게 선거에 영향을 미칠 수 있으니까 내년 (사월)/(4월) 총선 전에는 북미 정상회담을 열지 말아 달라 이런 요청했다 이 내용이었습니다.
그~ 아까 말씀하신 대로 싱가포르 그~ 북미 회담 하루 뒤에 있었던 선거 얘기를 하면서 이거 얘기했다는 거거든요?
가 이게 뭐~ 엄청나게 논란이 됐죠.
가 어제 바로 나 원내대표가 해명 자료를 냈어요.
그서 뭐라고 했냐하면 그~ @정당1도 북미 정상회담 조기 개최를 환영한다.
다만 총선 때 북미 정상회담을 여닐 열리는 거 부적절하다.
이런 취지였다라고 해명을 했습니다.
그~ 아까 말씀하신 것처럼 이번 방미에서가 아니라 (칠월에)/(7월에) 어~ @이름8 전 백악관 국가 안보 보좌관이 방한했을 때 한 말이었다.
1: 방금 전 @이름7 대표래매요.
2: 그거는 이~ 복수에 그 참석자 의총 참석자가 이게 듣고 얘기해 준 건데 나 원내대표가 그건 아니다.
3: 근까 이게 참석자들이 충분히 헷갈릴 만한데요 이게 여로 비판 여론이 이니까 (이 차로)/(2차로) 입장문을 또 냈어요.
이르케 얘기했습니다.
미 당국자에게 미북 정상회담을 총선 전에 열지 말아 달라는 요청을 한 적이 없다.
아 그럼 없는 건가라고 생각했는데 다만 또다시 총선 직전 정상회담이 개최된다면 한반도 안보에도 도움이 되지 않고 정상회담에 취직도 왜 취지도 왜곡될 수 있다는 우려를 전달한 바 있다.
요렇게 발표를 했어요.
@이름7 대표를 얘기한 겁니다 이까 미국에 가서가 아니라 방한한 당국자에게 얘기를 했다는 건데 까 뭐~ 열지 말아 달란 요청한 적은 없는데 그런 우려는 전달했다.
앞에 말이랑 뒤에 말이 사실 아주 이렇게 딱 바로 이렇게 와닿지는 않는데요 어쨌든 본인이 그렇게 주장하는데 사실 의총에서 그거를 들은 의원들 입장이나 그~ 또 전해드린 기자들 입장에선
열지 말아 달라고 요청을 한 거구나라고 해석을 한 게 별루 아주 이상한 상황은 사실
1: 짐 @정당1 의원들은 뭐라 그러나요 그거 듣고.
잘 했어 뭐~ 이런 반응인가요?
3: 이까 이게 오늘 의원 총회 때 사실 뭐~ 최고위원회 그~ 어제 이제 비판 여론이 이니까 입장문을 낸 거는 당연한 거고
제가 어제 말한 이 북미 정상회담에 대해서 한번 말씀드리겠다 뭐~ 청와대가 대한민국 국민 맞냐고 물어보더라 이제 이러면서 막 얘기를 했는데 그~ 앞에 이제 어제 한 해명 자료랑 비슷한 취지 얘기를 쭉 했는데요.
@정당1 의원들에 반응은 박수를 쳤습니다.
1: 아 박수를 쳤다.
선거 때까지 본인이 어떻게 보면은 그 리더십을 끌고 가겠다라는 의지가 좀 있어 보이네요 이런 얘기를 이제 굳이 의총에서 얘기를 한 걸 보면은.
네 요 부분에 대해서 청와대도 입장을 내놨단 얘기가 있어요?
2: 네 어제 바로 내놨습니다.
그~ 청와대에서 그 @이름9 대변인이 서면 브리핑을 했는데요.
국민의 안위와 관련된 일조차도 정쟁에 도구로 바라보고 있다는 것에 귀를 의심하지 않을 수 없었다며 오늘 뭐~ 공개 의총에서 이케 얘기한 거 보니까요.
뭐~ 청와대에 요구는 듣지 않은 거 같네요.
1: 네 이게 인제 사실 그러면은 우리가 북풍 생각을 하거든요 굉장히 옛날 얘기 같은데 그죠 옛날에 (구십칠 년이었나요)/(97년이었나요) 당시에 @이름10 후보 지지율 올릴려고
무력시위가 @웃음 총 쏴달라고 했다라는 얘기 그~ 유명하잖아요 그거.
3: 이게 그래서 오히려 이제 저번 그~ 하노이 정상회담 때나 뭐~ 싱가폴 정상회담 때 역북풍이라는 @웃음 말이 말이 있긴 있었는데 지금 이제 거의 이르케 막 (이십 년)/(20년) 전 일이 생각이 나는 그런 상황이긴 해요.
실제로 오늘 정치권에서도 이제 뭐~ @이름11 @정당2 원내대표가 총풍 북풍 사건에 이어 이번에는 미국발 미풍이냐.
기가 막히다 이렇게 비난을 하기도 했구요. /(noise)
데 사실은 뭐~ @이름6 원내대표가 뭐~ @이름7 대표가 됐든 뭐~ @이름8 보좌관이 됐든 만나서 이렇게 얘기를 한다고 해서
뭐~ 미국이 그렇죠 미국이 뭐~ 아 한국 야당이 선거에 영향을 미처 달라고 자제해달라고 하니까 북한이랑 대화를 좀 이따 해야 되겠다.
이렇게 판단할 가능성은 거의 (영이라고)/(0이라고) 생각하면 될 거 같애요. @웃음
1: 지금 뭐~ 근데 뭐~ 북한이 일단은 현재 상황으론 크게 막 대화를 할까 지금 현재 상황으로는 미국 측하고 뭔가 좀 좀 얘기가 더 오갈 거 같은 분위기는 안 들거든요 네.
2: 저는 @이름6 원내대표가 왜 어제 의총 비공개 부분에서 이런 얘기를 공개적으로 했을지 여기에 쫌 의문점이 좀 들어요.
굳이 할 필요가 없던 얘기였는데 까 왜 했을까 제가 생각해 보니까 좀 급한 거 같애요 @이름6 원내대표가.
그~ 다음 달 임기 끝을 납 앞두고 조금 더 내가 총선 때 역할을 이케 하기 위해서 열심히 노력했다.
방미에서 열심히 노력했다 이런 얘기를 막 하면서 이 얘기까지 나온 거 같은데 어쨌든 의원들에 좀 마음을 얻고 싶은 그런 마음이 있는 거 같구요.
또 @이름12 대표가 단식을 하면서 또 스포트라이트가 확 비쳤지 않습니까?
1: 아 그 얘기를 좀 해봐야 돼요 까 처음에는 우리가 사실 @이름12 대표 단식을 할 때 왜 뜬금없이 지금 단식일까부터 해갖고 쪼금 이케 비아냥거리는 얘기들도 많았어요.
제 정 뭐~ 야당 측에 정치인들이라든지 뭐~ 이런 쪽에서 많았는데 의외로 @이름12 대표가 이걸로 인해서 당내 입지는 굳혀졌다라는 얘기들이 또 돌더라고요.
어떻게 보세요?
3: 그~ 아니 일단 뭐~ 어제 단식을 하다가 쓰러져서 병원에 갔는데 뭐~ 이를 테면 황 대표에 어떤 그런 노선이나 까 행보에 대해서 좀 비판적인 생각을 가진
@정당1 내 의원들이 있더라도 지금 이 국면에서 그렇게 얘기할 순 없는 거죠 그거는 완전히 이제 싸우는 사람 뒤에 총질하는 그런 모양이 되니까 할 할 수가 없는 거고 그래서 황 대표에 대한 비판이 잦아든 효과는 분명히 있구요.
다만 이제 그러면서 지금 쇄신론이라든지 뭐~ 뭐~ 용퇴론 이런 것도 그냥 같이 잦아들어서 어~ 그런 부분에서 황 대표가 이~ 어떤 시 그 시기적인 어떤 단계적인 정치적인 뭐~ 쫌 뭐랄까요?
자산은 좀 생겼다 뭐~ 그렇게 볼 순 있겠는데 이제 그게 뭐~ 예를 들면 어떤 중도로 나아가는 확장이라든지 뭐~ 그런 근본적인 총선 전략 차원에서
어~ 득이 되는 행보였느냐 이거는 쪼금 더 시간을 두고 판단을 해봐야 될 거 같애요.
1: 병원에 가 있는 거죠 @이름12 대표가 신촌세브란스 병원에 후송됐다고.
2: 지금 원래 그 (브이아이피)/(VIP) 실에 입원을 해 있었거든요?
근데 오늘 또 이사를 했습니다.
(일 인실)/(1인실) 일반 병실로 이사를 했고 까 이게 뭐~ 황제 입원 아니냐 또 이런 논란이 있으니까 그건 아니었다.
병원 측에서 어~ 병실이 없어서 (브이아이피)/(VIP) 실에 있다가 잠시 있다가 내려온 거다 뭐~ 이렇게 해명이 있었구요.
사실 당에서 공지하기로는 오늘 오전 (열한 시쯤에)/(11시쯤에) 의료진에서 황 대표에 상태에 대해서 브리핑하기로 했었어요.
1: 네.
2: 근데 그게 (한 시간)/(1시간) 전쯤에 취소가 됐습니다.
알아봤더니 까 이게 굳이 황 대표가 어떤 심각한 상태도 아니고 어떤 메디칼적인 어~ 그런 조치를 한 것도 아니기 때문에
다른 일에 바쁜 의료진이 굳이 브리핑을 할 필요 없다 뭐~ 이렇게 아~ 병원에서 판단했다 이렇게 알려지고 있습니다.
1: 그렇군요.
2: 아직 뭐~ 상태가 뭐~ 나쁘거나 뭐~ 심각한 상황은 아니다 이렇게 좀 볼 수도 있을 거 같애요.
1: 현재 상태로 봐서는 (패스트트랙)/(fast track) 법안 뭐~ 이거 협의하고 뭐~ 이럴 여지는 없는 거죠?
2: 그쵸.
어~ 지금 상황을 보면 우리가 @이름12이다라고 오늘 청와대 옆에서 예 예 @이름13 최고위원하고 @이름14 최고위원이 들어갔습니다.
그 플래카드 밑에 바닥에 우리가 @이름12이다 이케 깔아놨어요.
그래서 동조 단식을 릴레이 단식을 하고 있는데요.
지금 강경파가 더 세진 그런 느낌이 들고 있어요.
3: 오늘 오 오 네 오늘 의원 총회에서도 거의 강경 일색이었구요 뭐~ 원래 친박으로 불리던 분들 아니라 예를 들면 뭐~ @이름15 의원 좀 계파색이 엷은 의원까지 나서서
이 (패스트트랙)/(fast track) 절대 안 된다 이렇게 굳이 사회자가 좀 비공개을 전환을 하고 싶어 하는데 굳이 공개 발언 신청해서 얘기를 할 정도로 약간 그런 분위기예요 물론 이제
일각에서 뭐~ @이름16 의원 같은 경우에 여전히 좀 협상에 여지가 있어야 되지 않느냐란 말은 하긴 하지만
이제 그냥 그 정도고 어쨌든 지금 확실히 @정당1에 주류 다수파에 분위기는 황 대표에 단식 그디 그리고 이 병원행으로 인해서 더 강경하게 굳어지는 느낌
1: 이렇게 되면은 사실 또 협상하기가 @이름6 원내대표 입장에서도 쉽진 않을 거 같애요 운신에 폭이 좀 좁아지는 결과잖아요 어떻게 보면은.
2: 네.
그 단식이란 거 자체가 출구가 안 보이는 그런 행동이기 때문에 단식에 들어간 순간부터 협상 여지가 없었죠.
네 단식이 끝나면서 어떻게 보면 출구가 열린 셈이거든요?
협상에 들어가야 되는데 @정당1 입장에서는 협상을 안 할려고 하니까 @정당3 쪽에선 또 답답한 거죠.
서 오늘 @정당3 입장을 보면 아~ (패스트트랙)/(fast track) 정국 돌파구를 위해서 좀 여러 가지 고민하고 있습니다.
그중에 하나가 공수처와 그 연동형 비례대표 제도 자체를 수용하면 @정당1이 그 내용에 대해서는 @정당1이 입장을 적극적으로 반영하겠다.
논의해 보자.
이케까지 나왔어요.
이게 당근을 던진 거죠.
근데 답답한 게 이게 비례성과 대표성을 강화하는 선거제 개혁안 국민들이 많이 지지하고 있는 안이거든요 그쪽 방향이?
금 그 안으로 들어와서 논의하는 게 필요한데 @정당1 입장에서는 비례대표를 다 없애고 지역구 의원을 늘리면서 간다?
글쎄요.
그~ 민심에 좀 반하는 그런 목소리 계속 내고 있는데 이~ 계속 주장한다면 @정당1에 과연 도움이 될지 전 이 부분이 좀 걱정이 되네요.
1: 알겠습니다.
네 서울 타임즈 돌아왔습니다. /(bgm)
@이름17 전 울산시장 이야기를 좀 해보도록 하죠 지난 총 지난 그~ 지방선거에서 비위 의혹으로 낙마를 했잖아요 결국.
근데 어~ 오늘 아침 라디오 인터뷰 많이 하셨더라구요.
3: 네.
1: 네 이게 인제 청와대 측에서 또 민정 라인에서 어~ 특히 뭐~ 딱 누구를 찝어서 얘기기를 하자면 @이름18 민정비서관이 되겠죠?
어~ 본인에 어떤 뭐~ 정보를 수집을 해갖고 어~ 타 또 쉽게 말하자면 인제 경찰청이 줬다는 거죠.
3: 예 이까
1: 그건 선거 부정 선거 개입이었다.
3: 이 @이름17 전 시장이 오늘 아침에 라디오에 (세 군데)/(3군데) 나와가지고 @웃음 다 비슷한 얘기를 하긴 했는데 일단
그~ 이거는 @이름18 비서관에 소관 업무도 아니고 반부패 비서관 업무인데 이 @이름18이라고 하는 핵심 인사가 나섰다 이런 취지로 주장을 했구요.
그래서 @이름19 총장 같은 경우엔 부임하자마자 나에 대한 뒷 조사를 했다 뭐~ 이르케 이게 @이름17 전 시장이 그렇게 주장을 했습니다.
청와대에서는 어제 이 관련 보도에 대해서 사실이 아니라면서 해당 수사와 관련해서 이까 이 @이름17 전 시장 수사와 관련해서 뭐~ 수사가 미진하다고 경찰을 질책한 사실은 전혀 없다.
@이름9 대변인이 실명으로 입장을 밝혔구요.
또 이 비위 혐의에 대해 하명 수사가 있었단 언론 보도는 사실무근이고 개 뭐~ 어떤 개별 사안에 대해서 청와대가 하명 수사를 지시한 바 없다.
이 비위 혐오 첩보가 입 접수되면 정상적 절차에 따라 관련 기관에 이관하는 것이고 그 법과 원칙에 따라서 사안을 처리해왔다.
뭐~ 이렇게 해명을 했습니다.
1: 이게 인제 선출직이라서 하면 안 되는 것이고 이게 결국에는 감찰한 것이 아니냐라는 얘기가 나오고 있는 부분이거든요?
네 어떻게 뭐~ 좀 @이름18 비서관하고 통화 지금은 민주 연구원 부원장으로 가 있죠 뭐~ 인터뷰나 통화 좀 해보셨어요 @이름4 기자.
2: 전화할 때마다 통화 중이거나 전화기가 꺼져 있었는데 원래는 (콜백을)/(call back을) 해주는 스타일인데 전화가 없더라구요.
예.
어쨌든 오늘 그~ 긴 입장문을 냈습니다.
아~ @이름18 부원장이 냈기 때문에 그 내용을 좀 보면 이게 민정수석실에는 각종 첩보와 우편 이런 게 많이 제보가 되는데
그중에 일반 공무원과 관련된 비리 제보라면 당연히 반부패 비서관실로 전달됐을 거다.
그리고 이 @이름20 반부패 비서관이 어~ 기억하지 못하는 정도로 그~ 많은 게 전달되는 그런 사항이고 그거에 따라서 수사할 필요가 있으면은 수사 기관에 내려보내는 거지
이걸 뭐~ 어~ 어떤 콕 찍어서 어~ 뭔가 이게 만들어서 하는 그런 게 아니었을 것이다라고 주장을 했어요.
1: 전 전 반부패 비서관이 이야기를 한 거잖아요 인제 오늘 사의를 밝혔다고 그래서 전이라고 저희가 불였는데 데 @이름20 반부패 비서관이 진술 이렇게 한 거 아니었나요?
3: 까 아직은 현이구요 그~ 모 어쨌든 뭐~ 사의를 표명했다는 건 일단 뭐~ 청와대를 나가겠다는 뜻을 뭐~ 최 그~ 쪼금 전부터 뭐~ 최근에 이제 비공식적으로 주변에 말을 해온 걸로 전해졌지만
청와대 관계자가 언론에 확인한 바로는 박 비서관이 사표를 내거나 공식 사의를 표명하진 않은 걸로 안다 요렇게 얘기를 했는데
방금 말씀하신 그런 부분 때문에 사실 여당 내부에서 이 @이름20 비서관에 대해서 좀 뭐랄까요 좀 의심 어린 시선 요런 걸 좀
1: 음~ 이 @이름20 비서관이 @이름21 부시장 관련해서도 진술을 했었죠 사실.
3: 이까 아~ 그~ 검찰 출신이다 보니까 이게 @이름22 쪽 사람이 아니 @이름22 총장과 지금 어떤 여권과 약간 긴장 관계에 있는 뭐~ 그런 상황 때문에 이렇게 진술을 한 게 아니겠느냐.
뭐~ @정당3 안에서 좀 그렇게 의심하는 눈초리가 있는 거 같더라구요.
2: @이름18 부원장도 이게 고발된 사건이니까 @이름19 현 대전경찰청장이 고발된 게 벌써 (일 년)/(1년) 전인데 지금에 와서 이렇게 수사하는 게 정치적 의도가 있는 게 아니냐.
까 @이름2 전 장관을 겨냥한 것 혹은 그 위를 겨냥한 게 아니냐 이런 뭐~ 의혹도 제기했어요.
1: 이게 왜냐면은 지금 현재 그래서 당시에 울산시장으로 당선되었던 @이름23 현재 울산시장이 @이름24 대통령하고 굉장히 막역한 사이라고 알려져 있거든요?
그리고 @이름2 전 장관도 뭐~ 당시에 민정수석이었고 어~ 상당히 친했다고 알려져 있어요 그~ 처 (이천십이 년인가요)/(2012년인가요) 그때는 후원 회장도 했었고 그리고
송 시장에 사위가 @이름2 전 장관에 청문회 준비팀에서 또 합류를 해서 일을 했었다 근 굉장히 좀 어~ 친한 사이다.
요렇게 알려졌으니까 아마 그 위를 또 노리는 게 아니냐 이런 얘기가 나오는 게 아닌가 싶은데요.
3: 그게 방금 말씀하신 대로 지금 @이름18 전 민정 비서관 현 현 부원장 입장문에 그런 내용이 있어요 이제 왜 그~ 지금까지 가만히 있다가 왜 @이름19 총장이 총선 출마하겠다고 하고
@이름2 전 수석 사건이 불거진 이후에 돌연 중앙지검으로 이첩해 이제야 수사하는 이유에 대해 여러 가지 의혹을 갖지 않을 수 없다.
이케 의혹을 제기한 건데 일단 검찰에서는 바로 해명 자료가 나왔습니다.
어~ 정치적 검찰에 정치적 의도 등을 거론하는 주정이 주장이 있어서 부득이 알려드린다면서 일단 (십구 년)/(19년) 이까 올해 (삼월에서)/(3월에서) (사월까지)/(4월까지) 이 @이름17 전 시장에 대한 검찰 수사가 최종 무혐의로 종결된 후에
이 본 사건 이까 이~ 그~ @이름18 전 비서관 이 관련 사건에 대해서 그~ 수사를 진 본격적으로 진행하게 됐다는 거구요.
그~ 올해 (오월부터)/(5월부터) (시월까지)/(10월까지) 수 회에 걸쳐 경찰에 이 자료 제출을 요청했는데 (시월)/(10월) 말경까지 이제 한 몇 차례 회신을 받았고 이걸 근거로 해서 분석을 해서 하다 보니까 이제 최근에 이렇게
하게 까 중앙지검으로 이송해서
1: 당시에 @이름17 어~ 전 울산시장이 고발을 당해갖고 그것 때문에 인제 뭐~ 재판이 있었는데 무죄 판결을 받았다 결국에는.
그리고 나서 지금 들어간 거다 그래서 시간이 좀 걸렸다라는 얘기인가요?
3: (()) 그때가 무죄판결이라 예 맞습니다 네.
2: 자료 확보도 시간이 걸렸고 뭐~ 이런 얘기인데요.
3: 예 이까 검찰에서 무혐의 종결됐다 네 그 얘기입니다.
2: 까 그래서 그 @이름18 부원장에 주장에 따르면 경찰이 청와대로부터 이첩하던 문건에 원본을 공개하면 된다 이런 얘기를 했구요.
또 그리고 어~ 보도에 따르면 이 수사가 진행되면서 청와대가 계속해서 이걸 보고받았다란 얘기 나오지 않습니까?
네 우리는 보고받거나 전달받은 게 없다라고 또 주장했어요.
그렇습니다 그 @이름18 부원장이 네 검찰이 지금까지 알려진 바로는 보도에 된바 아 보도에 보도에 따르면 검 그 감찰반원을 계속 불러서 조사하고 증언을 확보했다고 하지 않았습니까?
1: 네.
2: 그~ 곧 @이름18 부원장이 그~ 검찰에 소환이 될 텐데요.
그~ 증언이 어떤 게 맞는지 어떤 게 진실인지 가릴 수 있으면은 가려질 텐데 그게 아니면은 뭐~ 재판으로 가야겠죠.
1: 네 짐 @정당3 분위기가 좀 안 좋을 거 같애요 지금 이것도 그렇고 @이름21 부시장 건도 그렇고 뭐~ 여러 가지로 뭐~ 악재라면 악재인데
좀 분위기가 안 좋을 거 같은 생각이 좀 드네요.
2: 검찰이 어쨌든 @이름2 전 장관을 아~ 원 구속영장을 청구하기 위해서 계속해서 파는 게 아니겠냐 뭐~ 이런 얘기도 좀 하고 있는데요.
1: 글쎄 좀 두고봐야 될 거 같은데 알겠습니다.
3: (두 가지가)/(2가지가) 있습니다 이게 이게 실제로 권력형 게이트로 비화하는 거 아니냐 이런 걱정이 총선 앞두고 그런 걱정이 한편에선 있구요.
반면에는 반면에는 그게 뭐가 문제냐 무슨 @이름21 전 부시장이 차관급도 안 되고 뭐~ 국장급 정도인데 그거 때문에 이게 뭐~ 정권이나 여당 차원에서 긴장할 일이냐.
뭐~ 이렇게 좀 별 문제 아니라는 반응도 있습니다.
1: 알겠습니다.
@이름25 국회의장 이야기를 좀 해볼게요.
어~ 일제 강영 강제징용 피해자 배상 문제 해법안 거 그게 지금 뭐~ 얘기가 좀 많아요.
반대하는 의견들도 있고 뭐~ 다 여야 의원들은 뭐~ 동참 의사를 밝히고 있는데 또 막상 또 시민 단체에서는 반대 의견이 좀 많습니다.
뭐~ 어떻게 된 건가요?
2: 네 가 국회에서는 여야 의원 열 명 정도가 어제 @이름25 국회의장실을 찾아가주구요.
어~ 우리가 같이 뭐~ 하겠다 뭐~ 이런 뜻을 밝혔어요.
까 @이름25 의장이 밝힌 게 (일)/(1) 플라스 (일)/(1) 플라스 알파 아니겠습니까?
한일 기업에 자발적 기부금에 양국 국민에 자발적 성금을 모아서 기구를 만든 다음에 예.
강제징용 아~ 피해자 등에게 지원하는 방안인데요.
물론 비판도 있지만 국회에서는 좀 지지하고 함께 하겠단 얘기가 좀 나오고 있어요.
1: 음~ 
2: 반면 시민 사회 단체에서는 좀 비판은 좀 많이 하고 있죠.
1: 어떤 부분을 비판하는 건가요?
3: @이름25 측에서는 뭐~ 비판하는 의견만 있는 건 아니다 예를 들면 인제 어제 @이름25 측에서 낸 입장 자료를 보면 뭐~ 그 @이름26 할머니라든지
뭐~ @이름27 헌법소원 청구인 그 담에 강제징용 희생자 유족 뭐~ 인천 지역 대표인 @이름28 씨 또 @이름29 변호사 등 일제 강제 동원 피해자 유족 단체 관계자들을 만나 의견을 경청했고
이 @이름25 의장이 제안한 해법에 대해 적극적인 지지를 밝혔다.
@이름25 측에선 @이름25 의장 측에선 이렇게 밝혔는데 다만 이제 반대 또 비판하는 입장도 분명히 있습니다.
어제 이제 시민 단체들이 국회에서 @이름25 의장을 만나서 이~ 이른바 @이름25 안에 대한 항의와 우려의 뜻을 전달했는데요.
일단 으 반인권적 반역사적인 피해자 배상 관련 입법 추진이다 이제 이렇게 비판을 했어요.
강제징용 소송에서 피해자 대리를 맡았던 @이름30 변호사는 @이름25이 추진 중인 법안이 자발적 기부 형식을 제안하면서 일본 정부와 기업에 법적 역사적 책임을 면해 주는 것은 물론
역사적 사실에 대한 인정도 전제되어 있지 않다 이런 우려에 목소리를 전달했다고 밝혔습니다.
1: 그렇군요 참 이게 풀기가 참 힘든 문제예요.
2: 네 어렵죠 네.
서 이게 그~ 여당도 그렇고 청와대도 그렇고 @정당1도 그렇고 뭔가 좀 적극적으로 풀겠다 이런 목소리는 지금 안 나오고 있습니다.
1: 어~ 기다려보죠 내달에 또 한일 정상회담이 아마도 있을 거 같은데 네 그때까지 무슨 뭐~ 어떤 협상안이 나오지 않을까라고 기대를 좀 해보죠.
2: 네.
1: 네.
지금까지 프레시안 @이름5 기자 그리고 오마이뉴스 @이름4 기자와 함께 했습니다 오늘 고맙습니다.
2: 고맙습니다.
3: 감사합니다.
1: 네 외신 알아보는 서울 타임즈 시간입니다 @이름31 캐스터와 함께 합니다 어서 오세요. /(bgm)
4: 네 안녕하세요.
1: 네 미국 이야기를 좀 해보도록 하겠습니다 미국 국방부 어~ @웃음 (이천이십)/(2020) 회계연도 기준으로 산정한 주한미군 주둔 비용이 밝혀졌어요.
네 이게 (사십사억 육천사백이십만 달러)/(44억 6420만 달러) 까는 지금 줄기차게 우리한테 (오십억 달러를)/(50억 달러를) 내놓으라고 얘기를 하는 게
그~ 거기서 산정해놓은 한국에 인제 주한미군 주둔 비용을 전부 다 우리한테 물리겠다란 거잖아요 거기다 인제 (오억 달러)/(5억 달러) 남네요.
4: 그렇습니다 더 물린단 얘기죠. @웃음
(삼월에)/(3월에) 인제 국방부 차관실이 마련해서 의회에 제출한 예산 요청 자료에 그렇게 돼 있었는데 군 인건비 운영 유지비 가족 주택비 특정 목적용 회전 기금 이런 것들을 포함해서
(사십사억 육천사백이십만 달러)/(44억 6420만 달러) 우리 돈으로 약 (오조 이천오백오십육억 원으로)/(5조 2556억 원으로) 추산이 됐습니다.
근데 인제 얼마 전에 미국 전기 작가 @이름32가 @이름33에 백악관 안에서라는 책을 발간을 했는데
@이름33 대통령이 우리가 한국을 방어하는 데 얼마나 많은 돈을 쓰고 있는지 아느냐 (일 년에)/(1년에) (사십오억 달러다)/(45억 달러다) 이렇게 말을 한 적이 있거든요.
네 지금 국방부가 추산한 비용을 반올림하믄 딱 (사십오억 달러가)/(45억 달러가) 되기 때문에 바로 여기 이 자료를 좀 근거로 해서 그런 얘기를 한 게 아닌가 이런 얘기도 나오고 있구요.
지금 자료가 공개되면서 미국이 당초 주한미군 운영 유지비에 절반 수준만 부담해왔던 우리나라에게 앞으로는 주한미군 주둔 비용 전체를 부담시키려 한다 이런 지적이 나오고 있습니다.
특히 주한미군에 봉급 각종 수당까지 우리가 내야 되는 거거든요 서 논란이 예상되고 있습니다.
1: 그~ 이게 뭐~ (에스엠에이가)/(SMA가) 우리가 방위비 분담 특별 협정이라고 얘기하는 (에스엠에이에)/(SMA에) 따르면은 사실은 고런 부분 들어가 있지 않고 우리가 다 물어야 되는 부분이 한 (세 개)/(3개) 정도 크게 항목이 있는데
지금 인제 미국이 내란 식으로 다 내고 뭐~ 주한미군 인건비까지 내고 뭐~ 가족들 지원하고 뭐~ 이런 사실 안 들어가 있거든요.
예 서 고런 부분을 만약에 정말 하고 싶으면은 여러 가지 특히 뭐~ (소파)/(SOFA) 이야기도 좀 나오고 있습니다마는 어~ 우리가 원래 지켜왔었던 (에스엠에이)/(SMA) 틀에는 사실 안 맞는 거라갖고
네 좀 뭐~ 지금 뭐~ 계속해서 주둔비 인상을 하라는 이야기들을 하고 있습니다 근데 계산을 해보니깐 주일미군보다 우리가 좀 높다면서요 이 (()) 비용이.
4: 그렇습니다.
주일미군 추산 비용이 (오십칠억 천칠백팔십만 달러였는데)/(57억 1780만 달러였는데) (일 인당)/(1인당) 평균 비용을 보면은 지금 우리 주한 아 우리는 @웃음 아니고 주한미군이
(십오만 육천육백삼십구 달러)/(15만 6639 달러) 약 (일억 팔천만 원)/(1억 8000만 원) 정도구요 주일미군은
(십만 오천팔백팔십오 달러)/(10만 5885 달러) 약 (일억 이천사백만 원이었습니다)/(1억 2400만 원이었습니다) 까 우리가 (일 인당)/(1인당) 평균 비용은 한 (오십)/(50) 퍼센트 가량 더 내고 있는 셈이다 이렇게 추산이 됐습니다.
1: 그렇군요.
네 지금 방금 들어온 속보인데요 네 합동 참모본부가 브리킹을 통해서 어~ 북한이 (이십팔 일)/(28일) 오후 (네 시 오십구 분경)/(4시 59분경) 함경남도 연포 일대에서 동해상으로 초대형 방사포로
추정되는 발사체 (두 발을)/(2발을) 발사를 했다라고 밝혔습니다.
최대 비행거리는 (삼백팔십 키로미터)/(380키로미터) 고도는 약 (구십칠 키로미터로)/(97키로미터로) 탐지를 했다고 밝혔구요.
네 추가 재원은 한미 정보 당국이 면밀하게 지금 분석중이라고 합니다.
속보 들어오는 대로 전해드리겠습니다.
지금도 화제가 된 게 있어요 지금 @이름33 대통령이 어~ 중국 측에서 굉장히 강력하게 반발했는데 현지 시간 (이십칠 일)/(27일) 홍콩 인권 민주주의 법안에 서명을 했습니다.
4: 그렇습니다 지금 (이 일까지)/(2일까지) 다음 달 (이 일까지)/(2일까지) 결정을 내리믄 되는 거였는데 한 닷새 정도 앞당겨서 발표를 해버렸어요.
1: 사이에 내 된 거여서 예 좀 일찍 한 거죠?
4: 어떤 얘기를 했냐면 중국과 @이름34 주석 홍콩 시민에 대한 존경을 담아 이 법안에 서명했다라면서 중국과 홍콩이 지도자와 대표자들이 서로에 차이를 평화적으로 극복해서
오래도록 평화와 번영을 누리길 희망하며 제정됐다 이렇게 이 법안에 취지를 설명을 했습니다.
서 인제 뭐~ 국무부가 홍콩에 자치 수준을 매년 검증하게 되잖아요 경제 통상에서에 특별한 지위를 유지할지
홍콩에 인권 탄압과 연루된 중국 정부 관계자들에 대한 비자 발급를 제한하는 뭐~ 이런 조치들이 담겼기 때문에 중국 고위층에 해외 자산이 영향을 받을 수도 있습니다 서 중국이 굉장히 민감하게 반응하는 부분이구요.
홍콩이 중국으로부터 충분한 자율권을 인정받는 상태와 계속되고 있는지에 대해서 해마다 보고서를 작성해서 의회에 제출을 하도록 했습니다.
1: 뭐~ 매년 검증하고 그러기는 하는데 틀은 일단 만들어놨지만 일단 기본적으로 제재가 들어간다면 재무부에서 이게 들어가야 되는 거고
또 뭐~ 투자를 하고 이런 데 있어서 뭐~ 홍콩한테는 좀 많이 봐주고 뭐~ 그런 게 있었는데
어~ 조금 더 인제 미국 기업이라든지 이런 게 들어가서 홍콩에서 투자를 한다 좀 더 규제를 하고 더 면밀하게 검토 분석을 한다라 한다면은
또 상무부하고 또 인제 얘기가 돼야 되는 거거든요?
당장 무슨 뭐가 규제가 법안이 생기고 이런 건 아닌데 앞으로 고럴 만한 인제 토대를 좀 마련해놨다란 점에서 인제 중국 측에서 상당히 반발을 한 거 같애요 근데 그 대신에 인제
당장 무슨 일이 생기는 건 아니니까는 아직은 뭐~ 좀 조용한 것 같습니다 주식 시장 같은 데는.
네 중국 정부가 미국 대사 주중 미국 대사 초치했단 얘기가 있어요.
4: 강하게 항의를 했는데요 오늘 @이름35 주중 미국 대사를 불러서 엄정한 교섭과 강력한 항의를 나타낸다 이렇게 얘기를 했는데
외교 경로로 항의할 경우에 엄정한 교섭을 제기했다 이런 표현을 쓴다고 해요.
중국 외교부 부부장 @이름36 부부장이 홍콩과 중국 내정에 대한 엄정한 간섭이다 적나라한 패권 행위로 중국 정부와 인민은 강력히 분개하며
결연히 반대한다라고 하면서 반드시 결연히 반격할 것이다.
이것에 대한 모든 결과는 미국이 전적으로 책임져야 될 것이다 이렇게 경고를 했는데 지금 미국이 인제 홍콩 문제를 계기로 중국 내정에 간섭하기 시작하면
다른 국가도 이것을 따를 가능성이 있다 이런 판단 때문에 굉장히 훨씬 더 강력하게 반발을 하는 것으로 분석이 되고 있습니다.
1: 언론에 우리 언론에 나온 거는 이~ @이름35 미국 대사를 불러갖고 초치했다고 표현을 하잖아요.
근데 보통 이게 양국 간에 안 좋은 일이 생기면은 그 나라에 있는 다 방 상대방 나라에 대사라든지 뭐~ 이케 불러갖고선 뭐라고 뭐라고 하는 거 그걸 초치한다고 하죠 가갖고 인제
가만히 그냥 듣고 온다고 혼나고 오는 거예요 한마디로.
근데 요 경우에 이 @이름35 미국 대사는 그 앞에서 한마디 했대요.
가만있지 않고 어~ 지금 시추에이션 우리 지금 상황 굉장히 걱정스럽게 바라보고 있거든?
마 이러면서 @웃음 약간 염장 지르는 말을 했다는 거예요 그서 아 뭐~ 지금 뭐~ 홍콩 시민들한테 가해지는 위협이라든지 뭐~ 폭력 사태 이런 거 우리가 굉장히
(()) 예의주시하고 있다.
가만히 가갖고서는 혼나고만 온 건 아니에요 @웃음 그서 미국 대사라 역시 다르구나라는 생각이 좀 들었는데 네 고 부분은 보도가 안 됐드라구요 외신에는 됐는 됐었는데.
에~ 그서 하튼 뭐~ 뭐~ 약간 기싸움 같은 게 거기서 조금 있는 게 아닌가란 생각이 듭니다.
미중 무역 협상 지금 뭐~ (일 단계)/(1단계) 협의했네 안 했네 얘기가 많았는데 이것 때문에 좀 영향 있지 않을까란 걱정들이 있었단 말이에요?
4: 깐요 미중 간 (일 단계)/(1단계) 무역 합의가 연내에 뭐~ 이뤄진다 뭐~ 이런 얘기가 많았었는데 과연 될 것인가 이런 얘기가 이번 발표 서명으로 이후에 나오고 있습니다 서
(이십육 일에도)/(26일에도) @이름33 대통령이 막판 진통이 있는데 잘 되고 있다라고 했는데 지금 (이십칠 일에)/(27일에) 서명을 해버린 셈이잖아요 그래서 약간 좀 불확실성이 커졌다 이런 분석도 많고 전문가들은
최악에 경우 중국이 보복하도록 미중 무역 협상을 전격 중단할 수도 있다라고 했는데 왜냐면 인제 경제 성과가 급한 @이름33 대통령을 공격한단 얘기죠?
네 역시 @이름34 주석도 지금 구의원 선거에서 참패를 했기 때문에 홍콩에서 약간 무역 협상을 좀 순조롭게 마무리해야 되는 위치인 거는 마찬가지기 때문에
극단적으로 이케 전격적으로 중단을 하지는 않을 것이다 이런 전망이 더 많습니다.
이외에도 뭐~ 미국 단체나 개인에 대한 제재 국가 안보를 침해를 이유로 뭐~ 그런 것들을 내릴 수도 있다 이런 얘기도 함께 나오고 있습니다.
1: 행동을 좀 액션을 좀 취하지는 까 취해야만 하는 상황인 것 같긴 예 근데 뭔갈 하지 않을까 싶긴 한데
4: 쓸 수 있는 카드가 그렇게 많지는 않다라는 분석이 나오드라구요.
1: 내정에 간섭한 미 의원에 대한 입국을 제한 @이름37 의원도 인제 못 가겠네요 (()) @웃음 /(noise)
뭐~ 고런 정도는 내릴 수 있겠다란 생각이 좀 들긴 하네요.
네 아마존 소식이 들어와 있습니다.
아~ 무슨 얘기인지 좀 설명해 주셔야 될 거 같애요 아마존 열대우림 원주민 부족이 공개서한을 보내서 구조를 요청했다 누구한테 보내서 무슨 구조를 요청한 건가요?
4: 불법 채광 활동 때문에 원주민들이 대량 학살 당할 위험에 노출돼 있다라는 인제 이런 서한을 보내서 이게 하원에서 공개가 됐습니다 지금 북부 쪽에 (이만 칠천 명)/(2만 7000명) 정도가
야노마미 부족이라는 부족이 살고 있는 것으로 추정이 되고 있는데 불법 채광업자들에 의해서 거주지에서 쫓겨나거나 살해당하는 일이 자주 벌어지고 있어요.
이게 워낙 (천구백팔십 년대)/(1980년대) 말에 불법 채광 활동이 절정을 이루다가 인제 집중 단속을 하면서 수가 줄었었는데
(이천팔 년부터)/(2008년부터) 브라질 헤알화 가치가 추락했거든요 네 그서 국제 시장에서 금 가격이 상승하고 그래서 그때부터 다시 또 많아지고 있습니다.
올해 상반기를 기준으로 불법 채광 업자들이 (오천여 명에)/(5000여 명에) 달하는 것으로 추산이 되고 있어요 근데 작년에 군하고 연방 경찰이 작년 이맘때쯤에 좀 합동 작전을 벌여서
(천구백 명을)/(1900명을) 적발해서 쫓아냈거든요.
그때 금 (칠백오십 킬로그람)/(750킬로그람) 차량 항공기 총기 같은 것들을 많이 압수를 했는데
1: 되지 왜 사람을 죽여요?
4: 원주민들이 여기 살고 있는데 내쫓아야 되는데 안 나가고 있잖아요 그러니까 (이천십이 년에는)/(2012년에는) 이 불법 채광 업자들이 일부러 방화를 저질러서 이 원주민들이 많이 살해됐다.
네 뭐~ 이런 얘기도 있고 근데 그때는 사실상 근거가 없다라고 인제 판단이 내려지긴 했지만 원주민들이 워낙 넓은 지역에 흩어져 사니까 이게 면밀한 조사는 이루어지지 못했다 이런 반박도 나온 적 있습니다.
1: 이게 인제 방화하고 했다고 하니까 더 걱정이 되는 게 열대우림 사실 이~ 자꾸 사라져간다 그래갖고 굉장히 걱정들이 많잖
4: 몇 개월째 계속 지금 엄청나게 아마존 열대우림이 올해 많이 파괴가 됐어요 화제가 계속 되면서 정말
@주소1 축구장에 거의 (백 배)/(100배) 정도 이게 좀 탔다 뭐~ 이런 얘기가 몇 개월 전에 네.
몇 개월 전에 나온 얘기이구요 이게 완벽하게 진화됐다는 소식은 지금 아직까지는 잘 들려오지 않고 있거든요.
데 @이름38 정부가 또 국제사회로부터 원조도 받지 않겠다 이런 얘기도 많이 했었고 우리 얘기라 이거죠 열대우림은 너희들 것이 아니다 브라질에 것이다 해서 우리가 해결한다 뭐~ 이런 얘기를 하고 있는데
지금 개발 정책을 대대적으로 내세우면서 광산 개발 농축산업 개발을 서두르고 있습니다.
1: 아 개발할려면 거기를 나무를 또 배고 막 이래야 되니까.
4: 태워야 이걸 목초지 뭐~ 농경지로 사용할 수가 있거든요 그러니까 원주민들을 나가게 하기 위해서라도 지금 이런 개발 사업들을 많이 벌이고 있는데
물론 그전부터 아마존 파괴가 많이 됐으니까 @이름38 대통령에 문제만은 아니다라고 지적이 나오곤 있지만 하튼 @이름38 대통령이 (일월에)/(1월에) 취임한 이후에 그 면적들이 굉장히 많이 빠르게 늘고 있습니다.
1: 아 안타깝네요 참 예.
뭐~ 하튼 안타까운 소식을 또 마지막으로 전해드렸습니다.
4: 지구에 허파인데요.
1: 그러니까요.
4: 네.
1: 네 지금까지 @이름31 외신 캐스터와 함께 했습니다 고맙습니다.
4: 감사합니다.
