1: 안녕하세요 교통 시대 @이름1입니다 연말연시에 이웃돕기 모금 현황을 보여주는 사랑의 온도탑 거리에서 보신 분들 계시죠. /(bgm)
서울뿐 아니라 지방의 각 도시에 설치된 이 사랑의 온도탑 모금이 지난달 (삼십일 일을)/(31일을) 끝으로 마감이 되었다는데요. /(bgm)
신종 코로나 바이러스 사태로 올해는 예년에 비해 온도가 낮으면 어쩌나 걱정이 됐었는데요 다행히 올해도 (백 도시)/(100도시) 이상 /(bgm)
어떤 지역에서는 (이백 도시가)/(200도시가) 넘는 기록을 세우기도 했다는데요 예상치 못했던 전염병으로 서로 만나지 못하고 다들 방콕하시면서 답답하기도 하고 /(bgm)
힘든 분들도 많으실 텐데요 그래도 우리 마음의 온도만큼은 여전하다는 것을 확인할 수 있어서 다행이다 싶습니다. /(bgm)
체온이 높아야 면역력도 높아지듯이 사랑의 온도탑이 펄펄 끓었으니까 신종 바이러스도 분명 이겨낼 수 있으리라 믿으면서 /(bgm)
@이름1의 교통 시대 오늘도 힘차게 출발해보겠습니다. /(bgm)
(한 주간의)/(1주간의) 교통 이슈를 정리해 짚어드립니다 헤럴드경제의 @이름2 기자 나와 계십니다 어서 오십시오.
2: 네 안녕하세요.
1: 네 첫 소식인데요 타다의 불법 여부를 판단하는 결심공판이 내일 열린다구요.
2: 네 그렇습니다 이게 당초 지난달 (이십구 일에)/(29일에) 열려야 했는데요 어 타다 측이 국토부에 신청한 사실조회 회신이 늦어지면서 이제 내일로 연기가 된 겁니다.
1: 네.
2: 네 앞서 타다는 동종 업체인 차차라고 있는데요 차차가 국토부에서 받은 렌터카 배외영업 가능 여부 등에 대한 답변을 증거로
내놓기 위해서 관련 내용에 대한 사실조회를 이제 신청한 바 있습니다.
1: 네 뭐 아시겠지만은 타다에 대한 (@공유경제) 모델이다 하면서 작년에 기소가 됐던 이런 모델인 거 같은데 이번 결심 공판의 쟁점은 무엇입니까?
2: 네 이제 지난 (이 차)/(2차) 공판 당시에 이제 재판부가 타다에 요구한 택시회사와의 차별점을 타다가 어떻게 입증하냐 이게 이제 쟁점이 될 거 같습니다.
1: 네.
2: 어 당시 이제 @이름3 대표는 타다가 (@공유경제) 성격의 서비스라면서 도로 위 차량 운행 대수를 뭐 줄이는데 기여할 수 있다 이렇게 말했는데요.
어 또 타다가 이제 택시가 될 생각이 없다면서 타자는 타다대로 뭐 택시는 택시대로 소비자에게 편익을 제공하면 된다 이렇게 말했었습니다.
1: 네 워낙 인제 이 타다 문제가 구매가 그렇잖아도 아마 (칠팔 년)/(7~8년) 이미 선진국에 대비해서 (@공유경제) 모델이 뒤져있다 이렇게 지금 얘기 많이 나오는 상태에서
작년에 또 이 기소가 되다 보니까 관심사가 워낙 높지 않나 이렇게 보고 있습니다 근데 이런 가운데에서 보니까 타다 운전자 운전사가
근로자가 아닌 프리랜서라 다 이런 판정이 지금 나왔지 않습니까?
2: 네 그렇습니다 이제 얼마 전에 서울지방 노동위원회가 타다에 소속된 운전자들을 프리랜서로 봐야 한다 이렇게 판단을 한 건데요.
1: 네.
2: 어 갑자기 왜 이런 판정이 나왔냐 지난해 (십이월에)/(12월에) (에이)/(A) 씨라고 이제 자신이 타다 근로자임을 인정해달라고 지노위에 신청을 한 겁니다.
그런데 지노위가 판정서를 통해서 (에이)/(A) 씨는 자발적으로 프리랜서 계약을 택했고 또 자신의 사정에 따라서 서비스 제공 여부도 스스로 결정할 수 있다.
근로기준법상 근로자에 해당하지 않는다 이렇게 밝힌 겁니다.
1: 그렇다면은 이번에 이 지방 노동위원회의 판단이 타다 공판에 상당히 영향 미칠 거 같은데 생각이 들거든요.
2: 네 일단 업계에서는 검찰의 기소 논리를 뒤집는 변수가 되지 않을까 이렇게 보고 있는데요.
1: 네.
2: 어 검찰은 타다가 운전사들의 출퇴근 시간이나 휴식 시간 뭐 차량 운행 뭐 이런 걸 관리 감독하면서 어 사실상 고용한 것이다 이렇게 판단을 했었습니다.
1: 네.
2: 결국 이번 지노위 판정이 검찰의 기소를 좀 반박할 수 있는 근거가 될 것이다라는 겁니다.
1: 네.
2: 어 또 이제 택시 회사와의 차별점을 인정하는데에도 근거로 활용될 수 있지 않을까 싶습니다.
1: 그렇다면 결심 공판이 내일 열린다 그러면 (일심)/(1심) 선고도 미뤄지겠네요?
2: 어 아마 그렇게 될 거 같습니다 뭐 언제 선고가 될지는 아직 알 수 없는 상황인데요.
어 다만 이제 확실한 건 (유월이)/(6월이) 이제 타다로서는 상당히 긴장되는 달이다 이렇게 말할 수는 있을 거 같습니다.
1: 네.
2: 결심 공판이 이달로 미뤄지기도 했지만 이번 달에는 또 타락 금지법이 임시국회에서 논의가 되기 때문인데요 어 타다 금지법이 통과가 되면은
타다의 현재 영업방식은 이제 불법이 됩니다 다만 일각에서는 이제 총선이 (두 달밖에)/(2달밖에) 남자 않았잖아요.
1: 네.
2: 그래서 이제 (구월)/(9월) 정기국회에서나 다시 논의될 것이다 이런 전망도 나오고 있습니다.
1: 상당히 좀 고민을 해야 될 듯합니다 말씀드린 대로 미래의 이 먹거리 모델 중에서 뭐 전기차 같은 친환경차 또 자율주행차 또 이거를 섞은 (@공유경제)
모빌리티 셰어링에 대한 것들이 세계적인 흐름이고 먹거리의 흐름이다 이렇게 보고 있는데 우리는 지금 뒤처져 있거든요 좀 옛날 거에 너무 이~ 문제가
되는 거 아닌가라는 생각이 들어서 좀 더 전향적인 생각이 지금 필요합니다.
2: 네.
1: 어 택시업계의 어려운 부분을 고려를 해서 먹거리 마련하는 것도 중요하고 또 이런 (@공유경제) 모두를 활성화시킬 수 있는 어떤 기반이 중요한데
정부의 노력이 더 필요하지 않나 이런 생각을 가집니다 두 번째 소식인데요 얼마 전에 운전자들이 운전 중에 스마트폰을 사용해서 큰 논란이 됐었는데
운전 중 스마트기기 사용 빈도를 가늠할 수 있는 조사 결과가 나왔다죠.
2: 네 맞습니다 어 국토부가 최근에 (이천십구 년)/(2019년) 교통문화지수 실태조사 결과를 발표했는데요.
1: 네.
2: 어 (이백삼십여 곳)/(230여 곳) 기초지자체 주민들을 대상으로 이제 지난 (삼십 일간)/(30일간) 운전 중 스마트 기기를 사용한 빈도를 조사한 겁니다.
근데 이렇게 보니까 (삼십육 퍼센트가)/(36퍼센트가) 어 사용해 왔다 이렇게 답한 건데요.
말하자면은 운전자 (열 명)/(10명) 중 (네 명이)/(4명이) 스마트기기를 사용하고 있다 이렇게 보시면 될 거 같습니다.
1: 어이 말씀 들으니까 (열 명)/(10명) 중 (네 명)/(4명) 적지 않은 숫자인 거 같습니다 뭐 예전에는
운전 중에 여러 가지 스마트기기 사용은 위험하다라는 부분들 강조되면서 그래도 좀 쭐어들었다 이런 생각이 들었는데 다시 보니까 너무 많은 거 같은데
근데 또 보니까 뒷좌석 안전띠 착용도 미흡한 수준이라고요.
2: 네 그렇습니다 이제 보도와 차로가 분리된 왕복 (이차로)/(2차로) 이상의 도로를 도시부 도로라고 하는데요.
도시부 도로 앞 좌석에서의 안전띠 착용은 보니까 이제 (팔십육 퍼센트)/(86퍼센트) 정도였는데
1: 네.
2: 뒷좌석은 이제 (삼십육 퍼센트에)/(36퍼센트에) 불과한 걸로 이제 나타난 겁니다 어 (이천십일 년에)/(2011년에) 전 좌석 안전띠 착용이 의무화된 고속도로 같은 경우에는
어 역시 뒷좌석 착용이 좀 더 미흡한 걸로 나타났는데요 어 앞 좌석이 거의 (백 퍼센트에)/(100퍼센트에) 가까운 (구십육 퍼센트로)/(96퍼센트로) 집계된 반면에
뒷좌석은 (육십오 퍼센트에)/(65퍼센트에) 불과했습니다.
1: 네.
2: 어~ 보면은 이제 (이천십팔 년)/(2018년) (오이씨디)/(OECD) 평균이 앞 좌석이 (구십 퍼센트)/(90퍼센트) 뒷좌석이 (팔십 퍼센트인)/(80퍼센트인) 걸 감안을 하면은
어~ 아직 뒷좌석은 교통안전 의식이 좀 부족하다 이렇게 보셔야 하지 않을까 싶습니다.
1: 맞습니다 이 뒷좌석 안전띠 착용에 대한 부분들은 앞 좌석보다 더 위험할 수도 있기 때문에 꼭 착용을 해야 된다라는 부분을 강조를 하고 싶습니다 특히 이제 도로에 나오게 되면은
특히 가족이 동반하면 뒷좌석은 아이들 그냥 논 상태로 그냥 놔두는 경우도 많이 있거든요.
2: 그렇죠.
1: 근데 성인들도 그래요 또 뒷좌석은 앞쪽에서 경찰들이 단속할 때 뒤에는 안 보이기 때문에 단속 근거도 약하고 쉽지도 않습니다.
근데 단속보다도 자신의 안전을 위해서 꼭 매는 습관이 중요하지 않나 이렇게 보구요 자 마지막 소식인데 오는 (오월에)/(5월에) 모바일 운전면허증이 출시된다구요.
2: 네 이제 지난주에 과학기술정보통신부가 (이천이십 년)/(2020년) 정보통신기술 (@규제 샌드박스) 추진 방향을 이제 밝혔는데요 여기에 모바일 운전면허증 출시가 포함이 된 겁니다.
1: 네.
2: 그동안 현행 도로교통법상 모바일 운전면허증 신청이나 등록 뭐 이런 효력에 대한 규정이 없었는데요.
1: 네.
2: 이번에 정부가 임시허가를 허용해 주면서 상용화가 이루어지게 된 겁니다.
1: 네 그 그러면 모바일 운전면허증이라면 지금 어떤 형태인 겁니까?
2: 어 이제 기존 플라스틱 카드 형태의 면허증 대신에 스마트폰 앱 기반 이렇게 보시면 되겠는데요 어~ 
@상호명1나 @상호명2 뭐 @상호명3 같은 이제 통신 (삼사가)/(3사가) 운영하는 스마트폰 기반 이제 본인 인증 앱이라고 패스가 있거든요.
1: 네.
2: 이제 패스에 경찰청의 운전면허 면허정보 검증시스템이 연동된 겁니다.
1: 네.
2: 어 운전 자격이나 성인 여부 같은 좀 최소한의 정보만 담겨서 개인정보 유출의 위험이 그리 좀 크지 않을 것이라는 게 이 과기부 설명이구요.
1: 네 역시 인제 좋아지는 거 같습니다 얼마 전에도 국제운전면허증이 인제 플라스틱 한쪽에는 우리 한글로 돼 있지마는 뒤쪽에는 영어로 돼 있어서
뭐 몇 년 동안 사용할 수 있는 이런 국제운전면허증도 발급이 되고 또 말씀하신 모바일 운전면허증도 나오고 좋은데 제가 좀 아쉬운 부분들은
우리나라는 하루 반이면 딸 수 있는 (열세 시간의)/(13시간의) 후진국형 운전면허 취득 제도를 갖고 있습니다.
2: 그렇죠.
1: 뭐 우스갯소리로 호주에 (이 년)/(2년) 독일에 (삼 년은)/(3년은) 고사하고 일본이나 이
중국이 (쉰다섯 시간에서)/(55시간에서) (예순두 시)/(62시) (다섯 시간)/(5시간) 사이거든요 우리 (열세 시간입니다.)/(13시간입니다.)
심각합니다 그래서 이거에 대한 근본적인 문제의 좀 개선이 필요하지 않나 이런 생각이 들어서 모두 좀 함께 노력해야 되지 않나 이런 생각을 가집니다.
2: 네 감사합니다.
1: 네 @이름4의 봄이 오라 듣고 교통 시대 이어가도록 하겠습니다.
오지랖 탐정 시간입니다 먹튀라고 들어보셨죠 먹고 난 뒤에 도망간다는 뜻으로 흔히 책임지지 않는 것을 이렇게 비유하곤 하는데요. /(bgm)
자동차 쪽에도 먹튀하는 사람들이 있다고 합니다 그래서 우리 오지랖 탐정 @이름5 교수가 직접 이 문제를 파헤치셨다는데 나오셨습니다 어서 오십시오. /(bgm)
3: 네 안녕하십니까. /(bgm)
1: 네 자동차 먹튀 진짜 자동차를 먹고 도망가는 사람들이 있습니까? /(bgm)
3: 네 있더라구요. /(noise)
1: 있습니까?
3: 예 실제 먹지는 않는데
1: 네네.
3: 실제 있드라구요 이게 뭐냐면은
1: 네.
3: 정비업체다 차를 맡겼는데요.
1: 예.
3: 차가 사고가 나구요.
1: 예.
3: 업체는 나 몰라라 하는 경우가 너무 많아가지고 문제가 되고 있습니다.
1: 네 아니
3: 예 제가 그래서 직접 가서 직접 파헤쳐 봤는데 정말 많드라구요.
1: 아이 어떻게 차 맡겼는데 차 사고가 나고 또 나 몰라라 하는지 정비업소 가게 되면 차 고치라고 맡기는 거 아닙니까 근데 인제 고치기는커녕 사고를 낸다.
그 사고의 책임 고객에게다 다시 떠넘깁니까?
3: 예 그렇습니다.
1: 어떻게 이렇게 됩니까?
3: 아 그니까 이게 일단 그 하나씩 케이스를 얘기해드리면요 그 산지 (일 년도)/(1년도) 안 된 새 차가
1: 예.
3: 주차장에서 접촉 사고를 당했대요.
1: 예.
3: 얼마나 마음이 아프겠습니까 그분이 그래가지고 이걸 갖다 맡겼는데 일단 저 근처에 정비업소에 맡겼는데
나흘 뒤에 전화가 온 거예요 이분이 인제 그때 그 출장을 가 계셨대요.
1: 예.
3: 근데 인제 나흘 뒤에 전화가 왔는데
1: 예.
3: 차가 만신창이가 돼가지고 도로 한복판에 버려져 있다고 경찰이 전화를 한 거예요.
1: 이게 말이 됩니까 @웃음 황당할 거 같애요.
3: 예예 이 충남 당진에 살고 있는 직장인이 굉장히 황당함을 호소했는데
1: 예.
3: 정비업체에 맡긴 차가 당진에서 서산으로 가는 국도에 부서져서 버려져 있다는 경찰의 연락을 받은 겁니다.
1: 예예.
3: 피해자가요 이 정비업체에 맡긴 차가 어떻게 사고가 날 수 났는지 믿을 수 없다고 하니까
1: 네.
3: 경찰이 보내준 사진이 차가 완전 박살이 났어요 뒷범퍼 배기구 휠 그리고 운전석 유리창은 아예 그냥 깨져서 없구요 예.
블랙박스 영상보고 기가 차가지구요. /(noise)
1: 예예.
3: 저도 봤는데
1: 예.
3: 얼마나 기가 차냐면 차량 절도한 애들이 이 야 이 차 좋다 그러면서 마구 달리는 거예요 그러다 쾅 하니까
오 큰일 났다 클 뭐 이케 비속어 써가면서
1: 네네네.
3: 그래가지고 저희가 인제 절도 용의자를 찾았는데
1: 예.
3: 알고 봤더니 중고생 미성년자였습니다.
1: 아니 지금 말씀하시는 거 들으니까 황당한데 저도 아니 정비업체에 맡겼는데 어떻게 미성년들이 남의 차를 몰고 다닙니까?
3: 이게 문제가 있습니다 정비업체들이요 업무를 하기 편하게 하기위해가지구요.
1: 네.
3: 차 안에다가 이 차 키를 둡니다.
1: 예예.
3: 예 근데 이 영업이 끝난 뒤에도 차 안에 키를 두었기 때문에 이러한 사태가 발생한 거죠.
1: 세상에
3: 예 이 차량 말고도
1: 네.
3: 실제 이~ 그 정비업체에서 (두세 대)/(2~3대) 정도가 더 파손이 됐습니다.
1: 예.
3: 근데 문제는요 이 문제에 대한 법적인 부분이 굉장히 책임이 애매해집니다.
1: 아니 어떻게 맽겼으면은 거기가 책임이지 이게 애매해집니까.
3: 이게 근데 굉장히 애매하드라구요 왜냐하면 제가 이걸 조사하다 보니까 쪼끔 있다 말씀드리겠지만
1: 예.
3: 이것만 아니라
1: 네.
3: 사실 이 정비 업체들 굉장히 문제가 많은데
1: 예.
3: 이 정도 수준이 아니구요 이
1: 또 있습니까?
3: 예 고객 차량 관리 소홀로 관한 문제들이 (한두 건이)/(1~2건이) 아닙니다.
1: 네.
3: 이 강원도 홍천에서는 (십이월 십 일)/(12월 10일) 날 이 이 분 직접 만나서 제가 또 얘기했는데 카센터에 맡긴 차인데 이 그 아시죠 @상호명4 지투엑스
그 되게 없는 차
1: 없는 차죠.
3: 예 그래서 중고차 가격도 굉장히 안 떨어지고 사실은 중고차로 사면은 더 비쌀 예예 맞습니다 근데 이 차를 정비업체에다 맡겼는데요.
1: 네.
3: 이 정비업체에다 맡겼는데 직원이 끌고 나가가지구요.
1: 예.
3: 음주운전을 해서 사고를 내갖고 차를 박살을 내놓은 겁니다.
1: 세상에
3: 예.
1: 네.
3: 또 경기도에 그 수원에 있는 정비센터 직원은요 고객 차를 끌고 나가가지구요 무려 (구십팔 킬로미터를)/(98킬로미터를) 이동했는데
1: 네.
3: 이 직원 말이 대박이었습니다.
1: 네.
3: 시운전이었답니다 (구십팔 키로를)/(98키로를) 예 그리고 이 직원이 또 사고를 냈는데요. /(noise)
1: 네.
3: 이 부분을 차주한테 알리지도 않고 자기들끼리 이미 수리에서 처리했다 나중에 이 블랙박스 영상 때문에 걸린 거예요.
1: 아 지금 말씀을 듣다 보니까 기가 차서 말이 안 나올 정도거든요 제가 스트레스가 쌓이는 거 같애요.
3: 예.
1: 근데 더 기가 막힌 일이 있다구요.
3: 더 기가 막힌 거는 인제 이거는 이것도 인제 그 피해자와 인제 전화 통화하면서 저도 기가 차 했는데
1: 예.
3: 포항의 그 한 대기업이 운영하는 프랜차이즈 정비센터인데요.
1: 예.
3: 고객이 맡긴 차를
1: 네.
3: 다른 정비소에 다시 재하청을 줍니다 @웃음 그리고 마치 자기들이 고친 양 이렇게 해갖고 웃돈을 붙여가지고 예. /(noise)
1: 아니 이게 뭐 중간에 소개업소 떴다방 뭐 이런 것도 아니고 도대체 무슨 말씀인지 모르겠어요 저도 지금 자동차 하면서 좀 너무 황당해가지고
3: 네.
1: 이걸 지금 말씀 들으니까 무늬만 정비센터고 실제로 정비 못 한다는 말씀이시잖아요.
3: 예 그렇죠 제가 그 조사해보 하면서 느낀 건데 정비 센타 직원들 말에 의하면요 이런 일이 비일비재하답니다.
실제로 김포의 한 정비 센터의 직원에 의하면요.
1: 예.
3: 일반적으로 센터 내에서 차량을 이동하다가 사고 낸 경우에 차주한테 이야기하지 않고 임의로 수리한 경우 그다음에 자기들이 받았는데
1: 예.
3: 단가가 안 맞으면 쫌 영세한 업체에다 주고 그냥 그거를 이제 자기들이 수리한양
1: 토목건축도 아니구요 어떻게 차를 그렇게 합니까 이게 /(noise)
3: 그런 경우 많습니다 그리고 더 더 황당한 게요 이러면 우리가 인제 인제 그 공식 정비센터 까 써비스 센터에다가 맡기게 되잖아요.
근데 인제 부산에 위치한 @상호명5 @상호명6 전문딜러사인 @상호명7 수영 서비스센타의 경우에는요 고객의 차를 작업장으로 옮기다가 택시와 접촉사고를 일으켰는데
1: 네.
3: 오른쪽 앞뒤 도어하고 중간에 (비)/(B) 필러 있잖습니까 필러가 크게 훼손돼가지고 가치 하락이 불가피했답니다 (육 개월)/(6개월) 된 차랍니다.
1: (비)/(B) 필러면은 옆에 부분이니까 이게 에 사고 차 중에서 치명적인 부분이죠.
3: 예 그렇죠 그런데 @이름7 쪽에서 원래 보상을 해주기로 했거든요.
1: 네.
3: 그런데 갑자기 입장이 바뀌'어가지구요 (삼백만 원)/(300만 원) 위로금 지급하고 도어 교체를 제안한 거예요.
1: 네.
3: 그래가지고 이분이 화가 나가지고 저희한테도 연락하셨지만 마찬가지로 경찰에도 수사 의뢰하고 공론화가 이루어지니까
1: 예.
3: 수리비 몽 명목으로 (오백만 원을)/(500만 원을) 제시했는데
1: 네.
3: 이게 수리를 안 하고 그냥 수리비만 주겠다는 겁니다 그리고 더욱 황당한 건 이것마저도 보험회사를 통해서 제시하니까 결국 @이름7가 아예 책임을 지지 않은 거죠 이런 경우들이
1: 이게 말이 말이 안 되는 건데 소비자 입장에서는 정비센터에 맽기면은 정비센터는 그거를 책임을 갖고
3: 네.
1: 다시 수리를 해서 고객에게 인도하기 전까지는 그거에 대한 모든 책임은 정비센터가 지는 게 기본이거든요 거기다가 지금 아까 말씀하신 대로 뭐
거의 (백 키로)/(100키로) 이런 데를 뭐 차 시승도 해봤다 운전해서 차 상태 봤다 이게 말도 안 되는 경우도 많고 그러다 보니까
어떤 분들이 아예 그 기록을 하는 분들도 많어요.
3: 예 맞습니다.
1: 그런 기록을 해서 못 믿겠다 뭐 이런 분들도 있는데 더욱이 지금 몇 건을 말씀하셨지마는 하나하나가 지금 국내에서 진짜
우리나라의 수준에서 이 이게 아직도 생기나라는 생각이 들 정도인데 근데 어떻게 일을 처리하는 방법도 이 정도뿐이 되지 않습니까.
3: 이게 뭐냐면은 이것뿐만이 아니구요 여기서 더 황당한 게 있습니다 더 웃긴 게 있는데
1: 네.
3: 이 @이름7 측이요.
1: 네네.
3: 이 사고를 축소 은폐하려고 했습니다.
1: 예 예.
3: @이름7가요 피해자에게 보낸 사진을 보시면요.
1: 예.
3: 앞뒤 문이 약간 우그러진 정도인데
1: 예예.
3: 이분이 황당해서 찾아갔거든요.
1: 네.
3: 그랬더니 차 문에 아예 구멍이 나 있었습니다.
1: 예 또 아까 (비)/(B) 필러가 밀렸다는 얘기는 차가 약간 밀리면은 도어만 갈면 되지마는 (삐)/(B) 필러가 밀리면은 차의 안전도에 직접적인 영향을 주는 프레임이 밀린 거거든요.
3: 예 맞습니다 그래가지고 저희가 이 다른 업체에다가 실제로 이거를 저희 견적 의뢰를 좀 해 봤거든요.
1: 예.
3: 견적 의뢰를 했더니 얘기가 뭐냐면 (천)/(1000) 한 (삼백만 원)/(300만 원) 정도 나오더라구요.
1: 예.
3: 근데 (오백만 원이면)/(500만 원이면) 실질적으로 수리비보다 훨씬 그리고 공임비용 까 제외하고 실제 그 저기 부품 비용으로 따지면 한 (칠백만 원이)/(700만 원이) 넘는데
1: 네.
3: (오백만 원만)/(500만 원만) 제시했으니 이건 뭐 답이 없는 거죠.
1: 또 어느 때는 상황에 따라서는요 이게 수리비가 많이 나오게 되면은 차를 폐차하는 게 훨씬 더 낫다 이렇게 많을 정도거든요 그니까 이런 차는 수리하게 되면은 비용도 많이 들어가지마는
안전도 보장하기가 쉽지가 않어요.
3: 그렇습니다.
1: 근데 지금 여러 사례를 박 교수님 말씀하셨는데 이거 소비자가 정비업체로부터 손해배상 받을 수 있는 방법 없는 겁니까?
3: 이 부분에 대해가지고 저희가 인제 법률 자문을 좀 구해가지구요 전문적으로 인제 이거를 한번 살펴봤습니다 그래서 인제 변호사님들 몇 분하고 모의재판도 해봤는데
결국 결론적으로 말씀을 드리면 고객이 차량을 맡긴 기간 동안에 업체는 (@선량한 관리자의 주의 의무)
1: 네.
3: 어 그래서 이 차를 보관하고 손상 없이 반환할 의무가 있긴 있는데 문제는 도난파손에 대한 책임은 일정 부분만 책임을 진다고 합니다.
1: 아 이게 또 이게 말이 안 되죠 맽겼는데
3: 예 그렇죠 그래서 차량의 손상 부위에 대한 일반적 수리만 해주면 법적 책임이 없답니다.
1: 아 이게 말이 안 되는 게 새 차 사가지고 엔진오일 교환하겠다고 차 맡겼다 근데 차가 반파가 돼서 돌아왔다.
3: 예.
1: 근데 수리만 해주면 끝난다 이건 말이 안 되지 중고차 팔 때 가격 하락은 물론이구요.
3: 예.
1: 보상에 대한 것들이 중간에 문제가 많을 텐데 또 더욱이 아까 말씀하신 대로 중간에 뭐 도난에 대한 부분들은 일부분만 책임을 갖는
이게 도대체 이해가 안 돼요 우리나라 법이 이렇게 돼 있습니까 지금?
3: 예 그니까 결국 보상은 전혀 없구요.
1: 예.
3: 단순 원상복구만 시키면 된다는 건데
1: 네.
3: 소비자가 결국 그 손해 볼 수 없 밖에 없거든요 그래가지고 제가 부산 수영경찰서나 몇 군데 경찰서에 이 사건들 담당하고 있는 경찰관들하고 통화를 해봤는데
뾰족한 보상 방안 자체가 없습니다.
1: 아니 관련법이 없는 것도 아니고 저도 이 자동차 하면서 자동차관리법이라든지 뭐 대기환경 보존법 등등 이렇게 정책이나 이런 것들 업그레이드시킨 많이 하거든요 물론 이제
구멍들도 많어요 사각지대도 많은데 이거 소비자들이 자동차 정비는 기본이기 때문에 그렇지 않아도 요새 정비업체가 어려워져가지고 먹거리가 없어지는
레드오션화되고 있거든요 그래서 지금 그런 걸 업그레이드 시켜서 노력도 하고 있는데 이거는 심각한 신뢰성의 문제거든요 그리고 소비자가 차를 맽기게 되면은 당연히
이거에 대해서 돌려줄 때까지는 책임기고 또 문제가 되면은 (백 퍼센트)/(100퍼센트) 책임을 질 수 있는 관련법이 있어야 되는데
이거 만약에 없다 그러면 관련법 새로 만들어야 되는 거 아닙니까?
3: 근데 이게 실질적으로 간단하게 말씀드리면
1: 네.
3: 이 문제가 뭐냐면은 결국 기업 친화적인 법 환경하고
1: 예.
3: 그다음에 기업 친화적인 그 역사의 산물이라고 보실 수 있습니다.
1: 예.
3: 그니까 뭐냐면 경제개발 시기에 기업이 살아남아야 국민도 사다는 인식이죠 있었잖습니까
그러다 보니까 기업하기 좋은 환경을 만들기 위해 가지고 소비자 권리가 무시되는 시점에 상법을 기반으로 해가지구요.
1: 예.
3: 지금까지 이 법들을 개정해왔기 때문에 근본적인 부분을 해결하지 못하는 한은 절대로 이게 해결되지 못할 부분이라고 합니다.
1: 네.
3: 결국 이런 부분들은요 현장의 목소리와 상황을 직접 알아서 이러한 법들을 만들어야 되는데 우리 법 만드시는 분들이 전혀 현장 상황을 모르시는 거죠.
1: 제가 말씀 들으니까 또 스트레스가 또 이 그렇지 않아도 요새 이 바이러스 때문에 (알피엠이)/(RPM이) 올라가서 이 톤이 높아졌거든요 스트레스가 높아지는 지수가 /(noise)
지금 아니 박 교수님 말씀하신 게 해결하러 오셨는데 해결이 아니라 지금 스트레스만 주고 가시는 거 같애요.
3: 아유 그럼요.
1: 아유 근데 지금 말씀 들으니까 사실 그래요 법에 대한 것들이 정책에 대한 것들은 입안을 잘해야 되는 게 입법부의 역할이고 책임이라고 보고 있고
지도자들 아닙니까 근데 이거 이런 문제에 국회의원들이 직접 겪어 봐야 되는 거 아닙니까 이거
3: 네 그렇습니다 그러니까 이분들이 직접 이런 케이스를 당하셔야 이 소비자 마음을 아시는데 꼭 한번 당해보셨으면 싶지만
1: 네.
3: 사실 또 국회의원들 뜨시면 이게 또 상황이 달라지기 때문에
1: 예.
3: 이분들은 평생 가도 모르실 겁니다 아마
1: 글쎄 말이에요 그러게 말입니다 (한 번도)/(1번도) 겪어보질 않아서 그렇지 않아도 우리나라 뭐 (@징벌적 손해배상제) 없죠 또 뭐 급발진도 (백 퍼센트)/(100퍼센트) 패소하는 이유가
자동차의 결함에 대한 것들을 운전자가 밝혀야 되는 구조고 하나부터 다 모두 소비자가 피해를 갖고 있는 이런 구조를 갖고 있는데
3: 네.
1: 문제가 더 커지지 않나 이런 생각이 듭니다 역시 인제 이 밖에서 오지랖 탐정 화가 나셨는데 저도 화가 많이 나구요.
손해를 봤는데 그 손해에 대한 보상을 받지 못한다 결국 국민 국가의 법을 따르지 않겠다는 생각이 듭니다 요새 보면은 뭐 스탠드 차량
또 끼어들기라든지 또 차선에 대한 문제 이 단순한 법규들이 지켜지기 위해서 정말 국민이 필요할 때 국민을 위해서
법이 존재해야 되는 것을 느낄 수 있게 해주는 것이 중요할 것이다 이런 생각이 듭니다 국민이 없으면 법도 없고 나라도 없다는 것을
깨달았으면 좋겠습니다 @이름5 교수님 다음 주 오지랖 기대하겠습니다 말씀 고맙습니다.
3: 네 감사합니다.
1: 네 잠시 (이 부에서)/(2부에서) 교통 시대 다시 이어가겠습니다.
자동차와 정비 시간입니다 최근 들어 논란이 되고 있는 자동차 사고가 있죠 바로 국내 완성차 회사에서 만든 팰리세이드라는 자동차인데요. /(bgm)
도대체 무슨 일이 있었던 건지 @이름6 명장님과 말씀 나눠보도록 하겠습니다 어서 오십시오. /(bgm)
4: 네 안녕하세요 새해 복 많이 받으세요. /(bgm)
1: 네 복 많이 받으시구요 저 오래간만에 또 이렇게 /(bgm)
4: 아이 그러니까요. /(bgm)
1: 전화 연결만 하 /(bgm)
자 그 팰리세이드하게 되면 미국에서 인제 디자인상까지 받았던 차량으로 좀 알고 있습니다.
4: 네. @목청
1: 지난해 말 전복 사고가 나면서 논란의 중심에 섰는데 당시 사건 상황을 좀 요약해 주시죠.
4: 처음에 처음에 저한테 제보가 왔을 때 어~ 급발진이라고 제보가 왔어요.
1: 예.
4: 근데 내가 영상을 딱 보니까 블랙박스 온 거 보니까 급발진이 아니에요.
1: 네.
4: 여성 좀 무시했어요.
1: 예.
4: 이건 운전자에 과실이다 이렇게 되고 그랬더니 또 계속 또 연락이 온 거예요.
1: 네.
4: 그렇다고 하는데 또 자꾸 급발진이라고 주장하니까 그럼 (@이디알 장치를)/(@EDR 장치를) 한번 빼서 확인을 해달라
1: 예.
4: 그냥 툭 던진 얘기입니다 근데 이 소비자가 억울하니까 인제 그거를 빼온거예요 데이터를 저한테 보내왔는데 쭉 보니까 이상해.
1: 네.
4: (알피엠도)/(RPM도) 안 올라갔고
1: 예.
4: 어 운전자가 엑셀 패드 안 밟았는데 차가 혼자 내려갔잖아요.
1: 예예 그쵸.
4: 근데 왜 내려갔지 또 브레이크도 밟았어.
1: 예.
4: 이거 이상하다 그런데 또 이제 방송에서 제보 오길래 그러면 현장에 가보자 그래서 아침 새벽 (여섯 시에)/(6시에) 한번 가봤잖습니까 그래서 제가 인제 쭉 가서 보고 왔더니
처음에 제가 시운전을 해봐야 될 거 아니에요 그 자리에 고대로 재연했더니 뭔가 툭 이렇게 툭 치는 소리가 나요 그거는 왜 산길이니까
바퀴에 뭐 돌멩이 같은 게 보여서 툭 쳤나 인제 그렇게 갔는데 어 근데 시동이 꺼져있어.
1: 네.
4: 근데 이제 내리막길이니까 저 같은 경우도 그때 비가 인제 오니까 브러쉬도 켰어 있고 인제 빗길이잖아요 그러니까 또 좁잖아요.
1: 네.
4: 이게 일반도로 하고 산길은 다르잖아요 아니 좁으니까 저 앞에만 이렇게 쳐다보고 있었 아 시동 꺼진 지도 몰랐어요.
1: 쵸 옆에 볼 수가 없죠 앞에가 좁으니까 (())
4: 고 인제 옆에 나무들만 있고 그냥 고기를 보고 있는데 그리고 이렇게 보니까 시동이 꺼졌어.
1: 네.
4: 어 거기에 그 지인을 만났다 했던 화면에 보면 지인을 만났던 장소까지 딱 오게 되는데 브레이크가 딱딱해지는 거예요.
1: 네.
4: 어 이게 뭐지 그래서 바로 시동 걸었거든요.
1: 예.
4: 야 브랬더니 야 이거 이상하다 그리고 다시 다시 올라갔어요.
1: 네.
4: 그리고 이제 정확히 알고 다시 해봤더니 아 인제 내리막길에서 경사가 한 (십 도)/(10도) 정도 돼요.
1: 네.
4: 근데 기아를 넣었는데 만약에 후 (디를)/(D를) 안 넣고 후진을 넣었잖아요 그러면 쭉 이게 쫌 있다가 툭 치면서 이제 (()) 걸리면서 기아가 빠지 시동이 꺼지는 거예요.
1: 예.
4: 그 시동이 꺼진 채로 모르고 가면 이제 사고 나겠다 생각한 거죠.
1: 네네.
4: 그래서 이제 쭉 그 재연을 해보니까 제가 끝까지 재연을 못하겠더라구요 그 시동 걸고 보고 나서 아 어떻게
이게 후진을 넣었는데 내리막길에서 내려가고 시동이 꺼지지 야 이거 문제가 있네.
1: 네.
4: 라고 생각해서 인제 그때 보니까 어쨌든 그래서 인제 왜 왜 기아가 빠질까 왜 시동이 꺼질까라고 알아봤더니 결국은 사람을 보호하는 차가 아니라
1: 네.
4: 자동차를 보호하는 차가 있더라구요 미쎤을 보호하기 위해서 기어를 뺐다는 거예요.
1: 제가 봐도 저두 영상을 봤거든요 (두세 번)/(2~3번) 영상을 보고 인제 이 이슈가 되고 관심이 되다 보니까 이렇게 봤는데
어 상당히 이거 이 고민거리다 이거 잘못 문제가 있네라고 판단을 했는데 문제는 또 다행히도 이제 엄마하고 있고 뒤에 인제 아이가 타고 있었는데
그나마 다치지 않아서 다행이다라는 생각이 들었었거든요 근데 지금도 말씀하셨지마는
지금 초기에 안 운전자하고 완성차 사이에서 갈등이 생기지 않았습니까 이거 논란이 왔다 갔다 하는 거 같앴는데
4: 인제 내가 인제 물어봤어요 왜 너 뭐 돈 요구하고 (세 명을)/(3명을) 짤라라 이 말씀을 하신 거는
1: 네.
4: 그 인제 그 사고 낸 당사자 운전자가 잘못한 건 맞는데 내가 보니까 직접 얘기가 올리긴 올렸는데 보니까 이 작전 세력에 걸렸더라구요.
1: 예예.
4: 이제 이 사람은 자동차를 잘 모르니까 동호회 인제 가입한 거야 그때
1: 네네.
4: 이 가입해서 이러이러하니까 거기에 대해서 어 그러면 일단 메이커는 크게 요구를 해야지
1: 네.
4: 뭔가 반응하니까 쎄게 요구해라 그래 거기서 인제 컨닝페빠를 준 거예요 뭐 돈을 요구하고 석 사람 담당자 그렇게 처리한 사람을 짤라라 얘기하라 뭐 이렇게 했나 봐 그러니까
그 아줌마는 순수해가지고 또 고대로 했나 봐요 그게 이게 팩트가 없어지고 그 아줌마가 사람 짤라라 돈 요구한 거에 대해서 이번에 이번 건을 통해서요 아니
본질적으로 서로 상담을 해주고 이렇게 해주는 게 맞는데 중간중간에 그런 작전 세력들이 들어와가지고 사람을 바보 맨드는
아 이런 세력도 있구나 나 이걸 알았어요.
1: 그러니까 이제 상당히 좀 조심을 해야 될 거 같애요 그런 부분이 또 인제 이 왜 이런 거까지 진행이 됐냐면 자동차 제작사 그동안 관행 자체가 소비자 배려나 보호보다도 어떻게 보면은
윽박지른다든지 그냥 흐지부지하는 경우가 많다 보니까 처음부터 강하게 나가야지 저쪽에서 반응이 온다 또 보상도 해준다.
이러다 보니까 인제 그분이 그러지 않았나 이런 생각도 들거든요.
4: 그 사람이 원래 본마음은 아니었구요.
1: 네.
4: 이제 이 방송을 듣는 사람들이 오해를 풀었으면 좋겠던데 내가 인제 만나고 오니까 그래요 자기도 보니까 걸렸다 이런 얘기 하더라고 자기가 좀
저 뭐 이렇게 좀 해결이 잘못된 건 맞는데 그거는 좀 본질은 아니었는데 그래야 자기가 보상받을 거니까 왜냐면 그분이 여자분이서 (오천)/(5000) 얼마짜리 차를 샀으면
이게 재산이지 않았습니까 근데 또 본인이 남편이 끌고 남편 차래요 근데 본인이 끌고 와서 사고가 났으니까 뭔가 빨리 보상을 받을려는 마음에 급한 마음에 또 어떤 세력에 의해서 /(noise)
그냥 던진 얘긴데 결국은 그것이 본인한테 와가지고 굉장히 힘들어 하시더라구요.
1: 자 그렇다면은 지금 말씀하신 대로 차가 일단 전진을 해야 되는데 후진 기어를 넣었으니까 뭐 운전자가 잘못한 거는 처음에 맞긴 맞는 것 같은데 또 말씀을 듣다 보니까
내리막길을 주행을 하다가 시동이 꺼진다 이것 분명히 문제가 있다 이런 생각이 듭니다 지금 쪼금 아까도 말씀하셨는데 박 명장님 보시면은 분명히 어느 쪽 문제입니까 이거
4: 처음에는 인제 운전 운전으로 따지면 운전하신 분이 잘못됐죠.
1: 네.
4: 내리막길에서 분명히 내리막길이면 디를 넣어야 되는데 인제 후진을 넣었다는 잘못된 건 맞습니다 그런데 인제 그게 조금 그럴 수밖에 없는 게 우리도 보면 조금 이해를 하는 부분은
레바 같은 경우 타입 같은 경우는 아무래도 위치변경을 쉽게 에제 확실하잖아요.
1: 네.
4: 스위치가 눌르는 거예요.
1: 네.
4: 근데 이게 이 차를 한 (일 년)/(1년) 정도 끌었거든요.
1: 예.
4: 그럼 인제 뭔가 이 차에 대해서 숙달됐잖아요 그러니까 옆에 애도 타고 얘기하니까 그냥 눌른 거야.
1: 그렇죠.
4: 정확히 보고 눌러야 되는데 정확히 보지 않고 그냥 이 관습적으로 그냥 푹 눌른 거야 근데 디를 넣어야 되는데 후진을 넣은 거지 요게 있었는데 이게 그 스위치가
운전석 앞쪽에 고 우에 운전자 시야 쪽에 있었으면 아마 이런 실수 확률이 좀 적었을 거예요.
1: 그렇죠.
4: 근데 시야를 벗어났어요.
1: 근데 또 아까 말씀하셨던 저도 영상 봤지만은 숲길이기 때문에
4: 네.
1: 앞에 전방주시를 할 수밖에 없어요 옆을 못 보거든요 그러니까 사실 이제 관행적으로 습관적으로 손을 옆으로 가서 보통 눌르지
4: 음
1: 눈을 돌릴 시간적인 여유가 없거든요 사실은
4: 그래서 인제 이게 이게 보탄 타입 같은 경우에 레바 타입보다 위험한 건 분명히 사실이잖아요 이 운전자가 잘못 눌렀을 때 그 옆에 사람 누를 수도 있어요 근데
이 보턴 타입도 만약에 위치를 선정할 때 인간공학적으로 좀 잘못한 거 같애요.
1: 예.
4: 왜냐면 계기판 쪽 앞에 시야 쪽에 있으면 보면서 눌르잖아요.
1: 그르쵸.
4: 근데 옆에 있으면 아마 시야에서 벗어났기 때문에 자기 숙련된 어떤 숙달 걸 내가 눌를 수 있거든요.
1: 맞습니다.
4: 실수할 확률이 좀 있어서 만약에 보탄 타입이 유행이고 또 그게 돔 편하고 있다면 앞으로는 옆에 놓는 게 아니라 계기판 옆 앞쪽에 시 눈에서 시야 운전자의 시야에서 벗어나지 않는 위치에
1: 맞습니다 중요성이 굉장히 중요한 건데 지금 말씀하신 것뿐만이 아니라 어떤 차종 중에서는 내비게이션이 탑재해서 나온 것 중에서요 내비게이션이
밑으로 돼 있는 게 있어요 밑으로 돼 있다 보니까 눈을 못 내리거든요 그러니까 있으나 없으나 똑같고 요새는 보면은 차 보면은
데쉬보드 위쪽에 많이 올려서 이렇게 붙여놨습니다 그렇게 해야지만 한눈에 들어올 수 있다는 것도 참조하시면 좋을 거 같고 아까 이제 박 명장님이 말씀하셨는데
실제로 이 내리막길에서 (알에다)/(R에다) 놨다고 이 시동이 꺼지면서 통제 불능 상태가 된다 이거 분명히 문제가 있는데
박 명장이 실제 실험하셨죠?
4: 이건요 심각한 겁니다 사실은요 저는 어쨌든 상황이더라도 운전자가 기아를 뭐 잘못 눌렀든 뭐하든 해더라도 시동 꺼져선 안 되는 거예요 왜냐면
요새 브레이크는 진공으로 이용하는 건데 시동이 꺼지면 진공이 없어졌기 때문에 브레이크는 쬐끔은 들을 수 있지만 만약 유압으로만은 내리막길 (십 도)/(10도) 경사에서
그리고 그 기 저기 그 긴 거리 정도에서 브레이크를 안 들을 수 있는 거예요 그리고 이 내리막길에서 이제 그 숲길에 그 내리막길 (십 도에서)/(10도에서)
그 속도가 그 당시에 한 (오십 키로)/(50키로) 됐거든요.
1: 네.
4: 그 속도는요 그거는 거의 공포의 속도입니다.
1: 그렇죠.
4: 그렇죠 그런데 그분이 조치를 잘한 거고 시동 꺼진다는 자체는 문제가 있는 거에요 그래서 제가 어떤 차 진짜 다 꺼지는 건지
1: 네.
4: 모든 제가 한번 실험을 해봤거든요.
1: 예.
4: 그랬더니 이제 수입차래든가 웬만한 차는 다 보안이 돼 있더라구요.
1: 네.
4: 그래서 (알피엠이)/(RPM이) 인제 올라가서 안 꺼지 안 꺼지게 하는 것도 있고 밑 브레이크 문제 자동차 밀림 방지 장치가 있는 것도 있고 기아를 빼야지만 시동을 안 꺼트리
1: 자동으로 중립으로 가면 시동이 안 꺼지는 거죠?
4: 네 그런 장치가 있고 또 뭐 근데 그 차는 꺼졌거든요 그래서 내가 쭉 봤더니 외국 차들이 대부분 안 꺼진 차가 많았어요 요새 신형들은 안 꺼져요 구형들은 꺼지는 차도 있긴 있는데
1: 예.
4: 안 꺼지는 이유가 뭐냐면 이미 전 세계에 차를 팔다 보니까 별별 사례가 다 있었을 거 아닙니까?
1: 네.
4: 거기서 뭔가를 얻은 거야 그래서 보완을 핸 거고
1: 네.
4: 우리나라 차 또 팰리세이드는 그런 경험이 좀 없었던 거 같습니다 그러다 보니까 그걸 보완 안 핸 거예요.
1: 네.
4: 그래서 그리고 또 하나는 이거 이런 이슈 프로그램들이 우리나라에서 맨든 게 아니라 다 사실은 외국에서 가져온 거잖아요.
1: 네.
4: 그러다 보니까 자기네 외국 같은 데 독일 같은 데는 좋은 건 자기네가 그냥 갖고 있고 요즘 지나간 유행 지나간 거 주지 않았나 생각도 사실은 들어요.
1: 제가 보기에도 이 이 버튼식 이 변속기 같은 것들은 처음에 국내 도입을 하다 보니까 사실 이런 부분을 도외시한 거 아닌가라는 생각이 들 정도인데
4: 네.
1: 말씀하신 대로 해외의 뭐 또 다른 제작사들 같은 경우에는 보호장치라든지 또 일단 제일 중요한 것이 기계적 장치의 보호보다도 탑승자 보호가 우선이지 않습니까?
4: 그럼요.
1: 근데 이렇게 @상호명8가 제품이 결함이 아니다라고 자꾸 얘기하는 거 같은데 이거 보시기에는 어떻게 보세요?
4: 말도 안 되는 소리죠 사실은 이렇게 이렇게 지금 현재 이렇게 오리발 내밀 때 아니고
1: 네.
4: 이 차에 대해서 이거는 뭐 크게 문제는 아니잖아요 소프트웨어를 해서 어떤 상황이 되더라도 그래도 (알피엠)/(RPM) 시동이 꺼지지 않도록 다시 바꾸면 되는 거예요.
근데 지금 인제 사실은 인제 그렇게 인제 변명을 약간 하는 거는 이제 전체 한 (이천만 대)/(2000만 대) 중에 사실 반은 @상호명8가 차지하는데
이걸 여러 사람이 걸고넘어지게 되면 이거를 다 할라면 이거 보통 일이 아니거든요.
1: 이게 인제 신차하고 인기도 많이 끌고 있고 또 이 같은 플랫폼 쓰는 차종들이 있기 때문에 더더욱이 인제 일파만파가 되지 않나 이렇게 보고 있는데
초기에 일이 커지기 전에 미리 이런 부분들은 제가 보기에도 공학적인 측면에서 소프트웨어 업그레이드만 하면은 되는 부분이거든요 근데
제가 보기에 이거 혹시 매뉴얼 같은 데도 명기가 돼 있습니까?
4: 사실 제가 봤거든요.
1: 예.
4: 그런 말은 정확히 없어요.
1: 예.
4: 이제 그것도 인제 빠져나가기 어려운 부분도 있는 거 같구요.
1: 네.
4: 그다음에 이제 관련된 그 운전자 인제 차를 인도하잖아요 새 차를 인도할 때 영업사원이 이 차는 이런 상황이 되면 시동이 꺼질 수 있으니까 주의해야 됩니다라는 말도 없었어요.
1: 네.
4: 그렇기 때문에 이런 것들이 인제 정확하게 없기 때문에 @상호명8에서 대응하기가 지금 난해한 거예요 그러니까 직접적으로 회사에서 지금까지 대응은 없어요.
1: 네.
4: 그리고 인제 그 저 @상호명9나 이런 관련된 사람들을 통해 동원해가지고 약 본의 아닌 변명을 하고 있드라구요 근데 지금 이럴 때가 아니거든요.
1: 그 일파만파로 얘기가 더 퍼지고 있구요 더 커지고 있습니다 제가 보기에도 저도 인제 이 여러 군데에서 얘기가 나오다 보니까 영상도 여러 번 보고
4: 네.
1: 상식적으로 접근을 해야 되거든요 박 명장님 말씀하신 대로 자동차 시스템에 대한 것들이 더 중요한 게 아니라 탑승자가 가장 안전이 보장돼야 되고
4: 네.
1: 또 운전자는 문외한이라고 생각을 해야 되거든요.
4: 네.
1: 제가 보기에도 이 장치 중에서 우리가 변속기 레버 보면은 (피엔알디로)/(PNRD로) 돼 있어서 보통 (알하고)/(R하고) (디)/(D) 사이가 (엔이라는)/(N이라는) 중립 모드가 있기 때문에
혹시 레버로 실수하게 되더래도 (두 단계거든요.)/(2단계거든요.)
4: 그렇죠.
1: 근데 버턴은 또 숙달된 사람도 잘못 눌러 저도 운전하면서요 잘못 스위치 눌른 적 있어요.
4: 아니 저 레바 타입도
1: 예.
4: 뒤에서 빵빵거리거나 하면 이게 움직이다가
1: 당황할 수가 있
4: 저도 약간의 그럴 수가 있거든요.
1: 예예.
4: 앞으로 가는데 (디로)/(D로) 넣을 수도 있는 상황인데 그거는 요새 보턴 타입 같은 경우에 뭐 요새 유행이니까 뭐 그렇다 하지만
1: 네.
4: 솔직히 레바 타입보단 불완전한 건 맞구요.
1: 네.
4: 또 아무래도 오작동할 일도 많아요.
1: 네.
4: 그다음에 또 시야에서 벗어난 것도 쪼끔 내가 보면 인간공학적으로 위치를 안 맞는 거 같으니까
1: 네.
4: 쫌 방향을 좀 바꿔 봤 좋겠다 이런 생각이 듭니다.
1: 네 말씀하신 대로 이 문제가 초기 상태기 때문에 좀 더 솔직하게 들어가서 문제가 있으면은 빨리 개선을 해서 업그레이드시키면은 문제가 커지지도 않고
도리어 이 소비자가 자동차 제작사를 보는 신뢰성도 높아질 것으로 보고 있는데 자 박 명장님 마무리 차원에서 완성차 회사에게 꼭 해주고 싶은 말씀 어떤 말씀해 주시겠습니까?
4: 네 일단은 이것이 우리나라에서 발견되고 이거를 찾았다는 데서 정말 다행이라고 생각하구요 이게 만약에 선진국
자동차 수출하는 나라에서 이런 문제가 발생됐다면 징벌제라든가 제조물 책임법에 걸리면 이거 빼도 박도 못 하는 일 아닙니까 자 이런 상황이 되면
인제 그리고 또 하나는 인제 본질을 흐리면 안 돼요.
1: 네네.
4: 시동을 꺼져선 안 된다 이 시동 꺼졌다가는 이런 문제가 있을 수 있는 거고 브레이크 안 듣는 건 당연한 거로 내리막길 이런 부분인데 일단 변명을 하기보다
우리가 자기네가 인정할 줄 알고 그리고 다 인정을 서로가 인정해주잖아요 그러고 그동안에 보완하겠다 이렇게 하면 되는 건데 이걸 자꾸자꾸 이제 가
호미로 막을 걸 가래로 막는 상황이 되면
1: 네.
4: 지금 모든 사람이 인제 @상호명9나 이렇게 보면요 이 차 저 차 다 실험해보고 있는 거거든요 이러면 인제 단점을 어디서 제일 많이 나올까요 아무래도
그 지금 우리나라 차에서 절 제일 많이 나올 텐데 이렇게 되면 신뢰 떨어지기 때문에 뭔가 이게 솔직함이 최대 무기인데 이 솔직함을 좀 벗어나면 안 되는 거 같고
또 소비자를 위하는 자동차가 돼야지 자동차를 위하는 자동차가 돼선 안 되는 거잖아요.
1: 맞습니다.
4: 그 자동차를 산 사람이 안전을 도모해야지 그래서 우리가 안전을 위해서 여러 편의장치라든가 (()) (에이비에스)/(ABS) 여러 개 달았잖아요.
그것이 마냥 무용지물이 되 뻐리면 안 되는 거잖아요 그래서 자동차를 위하는 것도 좋지만 자동차도 위하고 더 중요한 건 사람을 위하는 자동차를 맨들었으면 좋겠다 이런 생각이 듭니다.
1: 네 이 아까도 말씀하셨지마는 이 문제가 국내에서 그나마 발생했으니까 낫다.
도리어 미국 같은 데서 발생을 하면은 (@징벌적 손해배상제기) 때문에 굉장히 심각한 문제로 커질 가능성이 있기 때문에 좀 더 이 자동차 제작사에서 고민하고 해결에 쓰는
해결하는 의지가 중요하지 않나 이렇게 네.
4: 국토부한테 좀 바램이 있는데 이 문제를 어떻게 풀어가나 난 지금 좀 이렇게 지켜볼려 그래요.
1: 네네.
4: 이래 이런 부분이 일어나면 사실 국민의 안전을 위하는 거기 때문에 국토부도 메이커나 이런 소비자한테 가만 놔둘지 말고
1: 네.
4: (한 번)/(1번) 더 관심을 갖고 어떤 문제가 있는지 좀 관찰했으면 좋겠다 생각이 듭니다.
1: 습니다 이 박 명장님 말씀하신 내용을 들으니까 저도 자꾸 스트레스받기 시작을 합니다 왜냐면은 /(noise)
이 미국 같은 데는 이 같은 문제에 특히 인제 안전에 직접적인 문제가 있으면은 (엔에이치티에스에이)/(NHTSA) 도로교통안전청 같은 데가 움직이면서 직접 조사에 들어가서
소비자 중심으로 배려하고 보호하고 배상을 해주는 부분들이 많은데 국내에서는 뭐 하소연할 데가 없어요 아마 박 명장님 굉장히 많이 연락 올 겁
저도 너무 많이 연락이 와가지고
4: 네.
1: 하소연할 데가 없다 이런 얘기를 많이 하거든요.
4: 제가 (일 주일)/(1주일) 동안요 계속해서 (()) 바람에 하여간 제가 제 얼굴 보세요 지금 너무 피곤해 보이지 않나요? /(noise)
1: 맞습니다 자 올 원래 인제 박 명장님의 정비 시간이지만은 워낙 논란의 중심에 있는 사건이고 또 논란의 중심에 우리 이제 박 명장님이 함께하시기 때문에 오늘 관련 이야기 나눠봤습니다.
앞으로도 이런 내용 좀 다뤄볼 예정이니까 많이 청취자분들 관심 가져주시면 좋을 거 같습니다 @이름6 명장님 말씀 고맙습니다.
4: 네 감사합니다.
1: 네 @이름7의 웁스 아이 디릿 어게인 듣고 교통 시대에 이어가도록 하겠습니다.
중국발 신종 코로나 바이러스 문제가 국제적인 문제로 커지고 있습니다. /(bgm)
바로 이웃 국가인 우리나라도 위기상황으로 철저한 방역과 대처를 하고 있으나 완전한 종식까지는 시간이 많이 소요될 것으로 판단됩니다. /(bgm)
당장 자동차 부품을 중국에서 생산하는 국내 제작사에도 불똥이 떨어지고 있습니다 @상호명10는 자동차의 이 배선 덩어리인 (@와이어하네스)/(@wire harness) 생산을 담당하던 /(bgm)
중국 부품사의 생산 중단으로 완성차 제작을 일정 기간 중단하죠 @상호명8도 마찬가지입니다. /(bgm)
이 부품 공급에 대한 집중점검이라든지 철저한 대비로 국내 생산이 중단되는 일이 없도록 만반의 준비가 필요하다는 것이죠 그만큼 아직 중국에 의지하는 중국산 부품은 /(bgm)
이 수도 없을 정도로 많다고 할 수 있습니다 중국 내의 부품사는 물론이구요 중국 내 완성차 진출업체의 생산중단도 점차 많아질 것으로 예상되고 있습니다. /(bgm)
올해 전반기 국내 경제 상황이 그리 좋지 않은 상황에서 생각지도 못한 악재가 발생해서 누적되는 만큼 경제적 충격에 대한 심리적 안정감을 찾아야 한다는 것이죠. /(bgm)
벌써부터 국내 경우도 각종 행사나 모임 등을 취소하고 후반기로 미루는 기업들이 늘어나고 있습니다 우선적으로 정부의 철저한 대비와 신뢰성 높은 정책으로 /(bgm)
국민적 안정감은 물론이구요 신뢰성 그리고 확실한 대비책이 요구되는 시기이죠 국민 개개인도 자신에 대한 건강을 책임지고 /(bgm)
마스크 착용이라든지 개인적 위생을 책임지는 자세가 중요한 시점입니다 메르스의 위기를 슬기롭게 극복한 우리인 만큼요 경험과 철저한 위생으로 /(bgm)
어~ 이번 위기 극복할 것을 믿어 의심치 않습니다 @이름1의 쓴소리였습니다 교통정보 듣도록 하겠습니다. /(bgm)
미국의 사업가이자 동기부여 강연가인 @이름8은 우리가 가장 많은 시간을 보내는 (다섯 사람이)/(5사람이) 바로 우리의 모습을 비춰준다고 말했답니다. /(bgm)
긍정적인 사람 선한 사람 또 재미있는 사람 이런 사람들과 시간을 많이 보내면 나도 그렇게 변할 수 있다는 건데요. /(bgm)
요즘 여러분은 어떤 사람과 많은 시간을 보내고 있습니까 (다섯 사람만)/(5사람만) 한번 꼽아보시죠. /(bgm)
끝 곡으로 @이름9의 사랑해서 사랑해서 전해드리면서 저는 다음 시간에 다시 인사드리겠습니다 고맙습니다. /(bgm)
