1: 안녕하세요 @이름1입니다 대북 인프라 (백이십이 조)/(122조) 투자하면 총 (삼백삼 조)/(303조) 경제효과 기대 남북통합 때 대륙과 연결된 /(bgm)
1: 남북 통합된 대륙과 연결된 (육천 조)/(6000조) 전 과목 북한 관광시설 (사 조)/(4조) 투자하면 연 (사십 조)/(40조) 본다 /(bgm)
1: 통일비용 겁내지만 혜택이 배로 크다 (사 년)/(4년) 전 조선일보의 통일이 미래다 기획 기사들이죠 대북 채찍을 거둔다며 북한 가는 우리 비행기 항공사 /(bgm)
1: 전체 미국의 제재받을 수도 육해공 다 열어주나 미국은 말리는 데 남북 사무소 이달 초 계속 (코리아패싱)/(korea passing) 또 시작된다 /(bgm)
1: 똑같은 기자들이 올해 쓴 기사들입니다 똑같은 사람들이 똑같은 대상을 두고 더구나 실제 남북 관계 관계는 /(bgm)
1: (사 년)/(4년) 전과 비교할 수조차 없는 정도와 속도로 개선되어 가고 있는 상황에서 이렇게 오로지 부정적으로만 다룬다는 것 이게 어떻게 가능할까요 /(bgm)
1: 보통 사람은 이게 안 됩니다 이게 기자 개인의 자발적인 인식 변화 때문일까요 아니면 그냥 매체가 시킨 걸까요 /(bgm)
1: 그것도 아니면 아픈 것일까 @이름1의 의문이었습니다 (()) /(bgm)
2: @이름2 입니다. /(bgm)
1: 아~ 잘 나아지지는 않네요. /(bgm)
2: 그도 어제보다는 조금 나으신 거 같은데요. /(bgm)
1: 그렇진 않아요. /(bgm)
2: 또 목소리가 갑자기 잠기시네요. /(bgm)
1: 그래서 제가 오늘 어~ 무언가 말을 해야 하는데 목소리가 계속 이 상태로 나오면 듣기 안 좋잖아요 고음 불가한 상태 아닙니까 그래서 고음 가능한 효과음을 준비했어요. /(bgm)
2: 아 네
1: 고음 가능한 효과 그거 하나 줘보시죠.
2: 잠 깨우는 고음이네요.
1: 왜 그 유명한 분이지 않습니까 국카스텐의 예 갑자기 이름이 생각 안 나네
2: @이름3씨
1: 예 그분의 고음 들으시라고 예 @웃음
2: 예 얼른 나오십시오 좀 쉬셔야 될 거 같은데요.
1: 효과음으로 중간중간 준비했습니다.
2: 못해서 빨리 안 낫는 거 같습니다.
1: 계속 자라는 듯 겪을 수는 없잖아요.
2: 쉽지 않죠 새벽에 일어나서 나와야되는 입장이니까요.
1: 첫 번째 뉴스는요?
2: 첫 번째 뉴스는요 네 @이름4 미 국무부 대북 특별 대표가 어제 방한했습니다 인천공항에서 도착하자마자 메시지를 냈는데요 좀 드문 일입니다 메세지 내용을 보면요 미국민이 지원 물품을 전달하고 국제적 기준에 지원 검증을 위해서
2: 북한을 여행하는 부분에 대해서 재검토할 것이다라고 밝혔는데요 인도적 지원 목적의 경우에 한해서 미국민의 북한 여행을 금지하고 있는 현행 조치를 완화할 수 있다는 사실을 시사한 겁니다
2: 뿐만 아니라 다음 주에 워싱턴에 돌아가면 민간이나 종교단체에 대북 지원에 대해서 미국 정책을 재검토하라는 @이름5 장관의 지시를 받았다라고도 이야기했습니다.
1: 어~ 지금 그~ 미국에서 북한 측에 전화를 해도 안 받는다고 하잖아요 예 그러니까 미국도 답답한 거예요 그래서
1: 중요한 게 @이름4이 와서 우리와 회의를 거치다가 중간에 뭐 기자들의 질문에 응한 게 아니라 공항에 내리자마자
1: 종이를 꺼내가지고 이걸 읽은 거에요.
2: 평상시에는 그런 발언들은 굉장히 삼가했었는데요 이번에 이례적으로 그렇게 했습니다.
1: 그러니까 이거는 북한에 보내는 메시지를 예 어~ 이 내용 자체야 우리한테 하고 싶은 말이었으면 그냥 조금 이따가 만나서 하면 되잖아요
1: 공항에 내려서 기자들 있는 데서 종이를 꺼내서 읽었다는 얘기는 북한에 보내는 메시지를 준비해 와서 읽은 것이고 예 여기서 핵심은 이제
1: 인도적 차원에서는 우리가 제재 해제할 테니까 대화 좀 하자
2: 예 그렇죠 그러면서 갑자기 두 달 전에 있었던 북한의 조치에 대해서는 의미 있었다는 식의 이야기를 하고 있는데요 이제 와서 갑자기 두 달 전 북한 조치에 대해서 의미 있었다는 이야기를 하는 거는 그 분위기를 좀 풀고 풀어가기 위한 발언이 아닌가 싶습니다.
1: 그리고 여기에서 주목할 표현은 이겁니다 두 달 전에 어~ 미국 사람 한 사람 저희도 잠깐 다뤘었는데 한 사람이 이제 북한이 있고 게다가 억류됐는데 북한이 풀어줬어요.
2: 굉장히 빠르게 이례적으로 빠르게 풀어줬습니다.
1: 원래 왜냐하면 불법은 그 불법 입국한 사람들이 저지른 것이기 때문에 그 나라의 법적 절차에 따라 크게 (육 개월로)/(6개월로) 걸릴 수도 있는 것 아닙니까 우리도 재판 금방 안 끝나잖아요 그래서
1: 어~ 그런데 이제 대단히 빨리 추방을 했단 말이죠 여기서 제가 그걸 칭찬한 거예요 지금와가지고 칭찬한 건데 여기서 주목할 대목 표현 중의 하나는
1: 불법 입국했다고 표현한 것은 자국민이 불법 입국했다고 북한에 인정한 부분이거든요 이런 것도 인제 북한의 심기를 예 불편한 이제 헤아린
1: 표현되죠 표현 아니 고마워 그리고 인도적 지원 그거 어떻게 해볼게 이런 건데 이걸 북한이 만족할지는 모르겠습니다
1: 표면적으로는 이게 있고 뒤에는 또 다른 게 있는지는 모르겠으나 이것만 가지고 북한이 움직이지 않았겠죠.
2: 예 그래서 @이름4 대표는 또 오늘내일 공식 일정들이 있는데요 관련해서 @이름6 한반도 평화교섭본부장과 북핵 수석대표와 협의 하게 되고요 또 (@워킹그룹)/(@working group) 회의를 하게 되는데 이 (@워킹그룹)/(@working group) 회의에서
2: 오늘 (이십육 일로)/(26일로) 예정됐던 철도 도로 연결 착공식을 비롯해서 이산가족 화상 상봉 회의 북한 양묘장 현대화 위와 관련된 관련된 제재 면제 논의가 이루어진다라고 합니다.
1: 이 @이름4 대표는 여름에 실무담당이 됐거든요 @이름5 바로 아래 실무를 해 본 적이 없어요 지금까지
1: @이름4에 대해서 아직 신뢰하지 못하거나 마음에 들어 하지 않는 것 같습니다 북한 입장에서는
2: (탑다운)/(topdown) 방식을 가장 선호하기 때문이 아닌가 싶은데요.
1: 자 어쨌든 어~ 미국 쪽에서는 인제 북한과 대화를 풀어서 비핵화 (스텝을)/(step을) 밟고 싶은 거예요 근데 북한은 미국이 뭘 내놓은 이때까지 내놓은 게 하나도 없이 우리보고만 자꾸 하라는데
1: 어~ 상응하는 조치를 해 달라에 대한 반응으로 이런 게 나온 겁니다 이걸로는 약한 것 같긴 합니다만 자 다음 뉴스는요?
2: 네 북한 쪽에서도 관련된 메시지가 나왔는데요 일본 조선인총연합회 그러니까 줄여서 조총련이라고 부르는 단체 기관지가 있습니다 조선신보인데요 주로 북한의 입장을 대변하는 매체입니다
2: 어제 판문점을 기점으로 하는 새로운 역사의 흐름이 역전되는 일은 없을 것이다 라는 글을 내보내는데요 편집국장 명의의 격동에 (이천십팔 년을)/(2018년을) 더듬어 시리즈 (삼 편에)/(3편에) 나온 내용입니다 가장 눈에 띄는 표현은요
2: 원문 그대로 인용하면 국가 핵 무력 완성의 대업을 청취하신 조선의 최고 영도자께서 완전한 비핵화를 이미 결단을 하셨기 때문이다라고 주장하고 있습니다.
1: 자꾸 인제 남쪽의 보수진영에서는 비핵화 구체적으로 언급하거나 결정한 적 없지 않냐 라고 자꾸 말하는데 조총련기관지 조총련기관지에
1: 편집장인 거죠 지금 예 편집국장
2: 네 @이름7 편집국장이라고 하는데요.
1: 조선 최고 영도자 @이름8 위원장이죠 @이름8 위원장이 완전한 비핵화를 이미 결단을 했다.
2: 그러기 때문에 역사의 흐름이 역전되는 일은 없을 것이다 라고 주장을 하고
1: @이름8 위원장의 완전한 비핵화 결단 이런 표현을 쓴 거는 제가 본 적이 없는 것 같은데 그 자기들은 했다고 계속 얘기하고 있는데
2: 의지를 밝혔다라고 하는 거죠 예
1: 안 했다고 얘기하고 있는 거죠 남쪽에서는 아니 그럼 뭐 어떻게 하라는 건가요 그 결단을 하고 의지를 밝히고 이렇게 쓰고 또 조총련 기관지에서도 얘기하고
1: 참 답답합니다 그런 적을 그런 어~ 직접 말한 적이 없다느니 계속 얘기하고 있는데 그렇지는 않다 네
2: 네 음성이 아예 있기 때문에요 그 음성을 다시 들어보면 또 됩니다 지난 (구월)/(9월) 정상회담 때 @이름8 위원장이 직접 언급한 바가 있거든요.
1: 근데 인제 이 완전한 비핵화에 의미도 좀 달라졌어요.
2: 네 그렇죠 지난 (육월달만)/(6월달만) 하더라도요 북한에서는 좀 다르게 이 의미를 해석 했었습니다.
1: 이 뭡니까 싱가폴하고 나서 완전한 비핵화라는 건 우리도 핵을 없애지만 미국도 한반도에서 핵을 완전히 제거하는
1: 그거를 의미한다고 이제 완전한 비핵화를 얘기해 왔었는데 그~ 여기서는 그냥 @이름8 위원장이 완전한 비핵화 결단했다 북한이 비핵화를 하겠다라는 의미로 썼어요.
2: 네 그러면서 (이천십팔 년)/(2018년) 판문점에서 시작된 평화 번영 통일을 과정은 불가역적이다라는 이야기도 하고 있습니다.
1: 자 다음은요?
2: 또 @이름9 통일부 장관도 북한 비핵화 프로세스와 관련된 입장을 밝혔는데요 내년 (일 분기까지)/(1분기까지) 본 궤도에 이것을 올려놓아야지 한반도 정세의 진전 여부가 결정될 것이다 라고 이야기했습니다
2: 그러니까 북한의 비핵화 조치와 이에 따른 미국의 상응 조치가 언제 어떤 식으로 맞물리일지에 대해서 합의점을 찾지 못했다 라면서 한 이야기인데요
2: 특히 (이월)/(2월) (삼월까지)/(3월까지) 비핵화가 본격 궤도에 오르느냐가 (이천십구 년뿐만)/(2019년뿐만) 아니라 (이천이십 년)/(2020년) 한반도 정세까지 큰 영향을 미칠 것이다 라고 이야기 했습니다.
1: 음 몇 번 얘기했지만 어 (()) (이월)/(2월) 사이에 이런 일이 이루어져야지 아니면은 여러 가지 문제가 생기는 거죠.
2: 당장 미 의회가 돌아가게 되는데요 그리고 @이름10 대통령에게 불리한 지형입니다.
1: 왜냐하면은 이제 (일월이면)/(1월이면) (일월 삼 일에)/(1월 3일에) 개헌을 하는데 그때는 우리나라도 그렇지만 인제 그 (이 년마다)/(2년마다) 의원 나가고 들어오고 보좌관 새로 뽑고
1: 그 그런 일이 일어나요 그러니까 보좌관 의원이 나가면 보좌관 일자리가 있는 거잖아요 그러면 그 사람이 거기서 자문을 구하고 새로 인터뷰하고 자기들끼리 바빠요 자기네들도 거기 동네에 있는 사람들 얘기 들어보면
1: 그래서 이제 안정이 되고 그러고 나면 제대로 일하기 시작하면
2: 그렇겠죠 (이월부터는)/(2월부터는) 아마 그렇게 될 것 같은데요.
1: 그다음에 외교위원회 하원 외교위원회 위원장이 이제 @정당1 아닙니까 당연히 태클을 걸 것이고 청문회 같은 걸 만들 것이고 그렇겠죠
1: 그전에 그 태클 걸 수 없게 비핵화 입화를 이렇게 진척이 될 (()) 방해하느냐
1: 할 수 있게 진도가 나가지 않으면 더 어려워질 것이다 그래서 미국에서도 사실은 빨리하자고 하는 미국이 계속 서두를 필요가 없다고 하다가 @이름4
1: 이렇게 보내는 이유도 하자는 거거든요 예 하자는 것이고 예 북한은 아니 하자 우리도 하고 싶은데 어~ 
1: 자꾸 꽁짜로 먹을라고 그러냐 이거죠 믿을 당신도 믿을 수 당신들도 믿을 수 있게
2: 서로의 조치를 취해야 된다라는 부분일 텐데
1: 하여튼 @이름4 도착하자마자 종이 꺼내는 건 좀 웃겼어요 영상으로 봤는데 나오자마자 기자들이 카메 마이크를 들이대니까 보통 말 안 하고 가거든요.
2: 특별한 메세지 내지 않았습니다.
1: 그때까지 줄줄줄 줄줄줄 읽어 봤어요 급했다는거죠 자 다음은요?
2: 네 @상호명1 관련된 소식인데요 에버랜드의 노동조합 와해 혐의를 받고 있는 @이름11 @상호명1 부회장에 대해서 구속영장이 기각됐습니다 벌써 두 번째 영상 영장 기각인데요
2: 어젯밤 서울중앙지법 @이름12 영장전담 부장판사의 판단입니다 임 부장판사는 구속 기각 사유를 이렇게 밝혔는데요 범죄 혐의 중 노동조합 및 노동관계조정법 위반의 상당 부분에 관해서
2: 범죄성립 및 피의자의 가담 여부 등에서 다툼의 여지가 있다라고 밝혔는데요 뿐만 아니라 지금까지 증거자료가 상당히 수집돼 있다는 점도 증거인멸의 우려가 있다고 보기 어렵다고 밝혔습니다.
1: 이 강 부사장은 어~ @상호명1 미전실에서 @상호명1 전체 노사업무를 총괄하던 사람입니다 네 저는 기각될 줄 알았어요
1: @상호명1 관련해서 이거보다 훨씬 덜 중요한 사람들도 다 기각됐는데 어 지금 노조와 관련된 모든 일들에 총괄
1: 마찬가지인 사람이거든요 당연히 기각될 줄 알았고 그보다 어~ 이~ 
2: 또 다른 구속영장 기각 또 하나가 더 있는데요 @상호명1 서비스 노조 탄압에 항의하면서 스스로 목숨을 끊었던 @이름13 조합원이라고 있습니다
2: 그분의 시신 탈취 과정에 대해서 관여했던 경찰에 대한 구속영장도 기각됐습니다.
1: 이 유명한 이 강 부사장도 마찬가지에요 강 부사장도 어 경찰을 부렸고요 예 이 노조 탈취 건도 결국
1: 경찰을 부립니다 경찰한테 돈 주고 어~ 노조장으로 치르기로 한 @이름13씨의 시신을
1: @상호명1이 탈취하는 데 경찰이 앞장서서 한 거죠 굉장히 죄질이 나쁜 것이고 시킨 @상호명1도 나쁜 것이고
2: 네 그러면서 돈을 또 줬다라고 하는 거고요 당사자가 또 이 사실들을 모두 인정하고 있다라고 합니다.
1: 돈도 받았어요 예 삼성으로부터 도주자가 치루기로 한 치루기로 한 @이름13씨의 시신탈취하는 과정에 경찰이 개입한 겁니다 돈 받고 재질도 엄청나게 나쁜 것이고 @상호명1도 엄청나게 반인륜적인
1: 반인륜적인 범죄행위를 하는 건데 이 기각됐어요 @상호명1 어~ 관련해서는 대부분 기각됩니다.
2: 네 오히려 자백해서 수사에 적극적으로 응하고 있다는 사실은 구속영장 기각 사유가 됐습니다.
1: 자 뭐 이유야 얼마든지 만들 수 있고요 그리고 주거가 안정됐고 뭐 그런 이유로 또 기각됐는데 강 부사장 같은 경우는 국회의원들이나
1: 이때까지 구속된 수많은 사람들이 집에 없어서 구속됐습니까 그 이유는 그냥 정말 잡범들 다룰 때 얘기고요 목이 점점 잠기는데 하나만 더 하고 끝내겠습니다.
2: 아 네 그러면요 마지막 소식으로 이것을 전해드리겠습니다 @정당2 어제 전 청와대 특별 감찰반 원인 @이름14 검찰 수사관의 특별 특감반 첩보 목록이 열거를 공개했습니다
2: 이에 대해서 어제저녁에 @이름15 청와대 반부패비서관이 직접 해명을 했는데요 박 비서관은 김 수사관이 청와대에서 근무할 때 당시 중간 관리자였습니다.
1: 예 관련 기사 굉장히 많이 나왔고 그동안 이제 청와대가 직접 매일 아침마다 이제 청와대 입장을 밝혀 왔기 때문에 저희가 따로 다루지는 않았는데
1: 이 사건을 보면서 제가 통감한 것은 우선 첫 번째로는 조중동의 이 정부에 대한 악의는 정말 대단하다 그거 하나고요 또 하나는
1: 다른 기자들도 너무 기사를 쉽게 쓴다는 생각이 드는 게 저는 두 번째로는 결국은 가장 중요한 것 저 쟁점 중의 하나가 민간인 사찰이 있었느냐 이게 굉장히 중요한 쟁점화 됐는데
1: 정말 민간인 사찰이 있었고 그걸 폭로했다면 보호받아야 되는 것이죠 그게 아니라 민간인 사찰이 아닌 것을 민간인 사찰이냐 하며 자기가 지금
1: 받고있는 혐의를 덮으려고 했다면 매우 죄질이 나쁜 겁니다 박 비서관 같은 경우에는 예 그러면 정말 민간인 사찰인지 따져보는 것으로 판가름하기가
1: 어렵지 않은 사건입니다 이게 제가 좀 자세히 들여다봤어요 사찰을 많이 당해봤잖습니까 그리고 민간인 사찰 지난 (구 년)/(9년) 동안 그
1: 민간인 사찰은 어느 어떤 수준이고 어떻게 이루어졌는가 많이 봐왔잖아요 그런데 시간이 길지는 않네요 이이 사 이
1: 첩보 문건들을 민간인 사찰이라고 한다는 것은 전 얼토당토 한다고 봅니다 이게 무슨 민간인 사찰 민간인 사찰 못 보셨어요 지난 (구 년)/(9년) 동안 어떻게 하는 건지
1: 야 이거를 그냥 민간인 사찰로 (프레임으로)/(frame으로) 이렇게 수많은 기사를 밀어냅니까?
2: 네 물론 박 비서관은 관련해서 모든 보고를 다 받은 것도 아니다라고 어제 주장하고 있는데요.
1: 그 원래 첩보라는 게 정보 업무를 하는 사람은 이런 사람들을 많이 만나봐서 알아요 출근도 안 합니다 원래 출근에 의미가 없죠 출근하면 첩보가 자기 손에 들어옵니까 사람들은 그냥
1: 자기가 감찰대상으로 삼는 곳에 그냥 끊임없이 돌아다니고 사우나가고 골프치고 그런 거예요 골프쳤다고 뭐라고 그러는데 이분들의 의무는 책상 앞에 앉아 있는게 아니에요
1: 끊임없이 돌아다니면서 돌아다니는 이야기를 듣고 청취하고 그러면 그게 실체가 있는지 따져보고 그래서 첩보 단계에서는 첩보 단계 보고서 쓰고 어느 정도 수준이 돼야 그렇게 보고를 하는 거죠
1: 문건으로 작성하지만 다 보고하지도 않네요 하는 것도 아니에요 기자들은 취재 메모 다 보고합니까 똑같은 비슷한 속성의 이 업무거든요 야 이걸 직접 민간인 사찰이라고 정말
1: 저는 황당했어요 이걸 다 기사를 쓰는데 이러지 맙시다 진짜 자 이건 고급 나중에 한 번 @웃음 자 오늘 여기까지 하겠습니다.
2: 네 시사인 @이름2 였습니다 감사합니다.
1: 요즘 @상호명2 카풀 서비스가 택시 업계에 갈등 뉴스 많습니다 택시업계 오늘 /(bgm)
1: 하루 총파업 돌입해서 국회 앞에 오후에 대규모 집회도 예정돼 있는데 핵심 쟁점과 해외사례 좀 짚어볼까 합니다 /(bgm)
1: 대외경제정책연구원 디지털 경제팀에 @이름16 변고가 스튜디오에 나오셨습니다 안녕하십니까?
3: 안녕하십니까
1: 예 제 목소리 이렇게 나긋나긋하지는 않은데 예 굉장히 지적으로 들리지 않습니까 나긋나긋하고 성격도 좋게 들리고 @웃음 이럴 때 실력 발휘를 하고 가시길 바랍니다 아~ 
1: 국내에도 이제 소인 차량 공유 서비스의 어 뭐랄까요 역사 첫 역사를 여기 우버잖아요 그죠 전 세계적인 우리나라에 우버가 들어온 적이 있죠?
3: 있죠.
1: 네 그치만 자리를 잡지 못했죠?
3: 네 네
1: 어떤 과정을 거쳐서 철수했습니까?
3: 어~ 아마 잘 모르시는 분들이 있으실 텐데 이 시범 서비스를 했습니다 우버가 그런데 그때 당시 우버가 했던 건 우버엑스라고 하는 우버가 여러 가지 서비스가 있는데
3: 개인차량을 가지고 개인 승객들을 연결해 주는 요게 시범 서비스에 들어갔다가 저희 이제 운송 여객 운송 서비스 이 관련 법규에
3: 서는 이제 자가용을 가지고 이런 유상에 운송 서비스하는 게 불법이다 라는 이런 판정이 있어 가지고 인제 그 부분은 철수를 했고 때 네 아직은
3: 있습니다 아직은 운영이 되고 있는 부분이 있는데 뭐 잘 모르시겠지만 인제 뭐 우버블랙 우리 모범택시 같은 거고요 이런 여러 가지가 다 가고 있습니다 지금.
1: 그 박사님이십니까?
3: 저는 박사 수료라고 해주세요. @웃음
1: 박사 수료 장님 네 아니 @이름16 연구위원님이 너무 길잖아요 그래서 그냥 네 박사님 박사님 이르케 부를까 했더니 연구원님이라고 할까요?
3: 네 그러시죠.
1: 예 나 씨 이럴 수는 없잖습니까 그런데 제가 여쭤본 이유가 뭐냐면 우버는 불법이었어요 그런데 카풀은 왜 법에 접촉이 안 되는거죠?
3: 어~ 
1: 첫 번째 이유는?
3: 법령을 보시면 아까 말씀드린 자가용 가지고 유상 운송 서비스하는 게 불법인데 예외 규정이 있거든요 출퇴근에 그 저기 카풀을 하는 것에 대해서는
3: 출퇴근 시간에 카풀 하는 것에 대해서는 예외규정이 있습니다.
1: 아~ 근데 출퇴근에 그 얘기죠 사실 그냥 거의 직장인들이 동료끼리 각 동네에서 카풀하거나 동료
1: 동네나 동료나 이렇게 그냥 지인들 단위에서 혼자 가느니 서로 인제 기름값도 (쉐어)/(share) 하면서 이런 의미 예 유종 아닙니까 원래?
3: 맞죠
1: 그걸 이용하는 거죠 지금?
3: 그렇게 볼 수 있을 거 같습니다.
1: 법이라는 게 그걸 따지지 않으니까 지인인지 아닌지를 따지셔야 되니까 아 그 법규 그래서 틈을 찾아냈군요 처음에 한 분 영리한데요.
3: 아 이거는 뭐 뭐 최초는 아니구요. @웃음
1: 아 그래요 자 그래 그래서 불법이 아닌 법적 근거를 찾아냈고 우버도 이걸 찾아냈어야 되는 거네요.
3: 아 우버도 사실 하고 있습니다 예 예 예 우퍼풀이라는 서비스가 또 있습니다.
1: 워낙 근데 주력이 빠져나가서 힘이 없는 거군요 예 자 어~ 그러니까 출퇴근할 때 승용차를 함께 사용할 수 있다 이런 거죠?
3: 네
1: 그때 돈을 받을 수도 있다 이런 받으면 안 된다 이런 게 없다는 거죠?
3: 어~ 유상이 가능하다라고 되어 있습니다.
1: 그렇군요.
3: 보조를 해줘야 되니까 꽁짜로 탈 수는 없으니까요.
1: 그렇죠 그렇죠 그거는 뭐 지인들끼리 기름값 정도 낸다 이런 걸 염두에 두고 있을 수는 있는데 이제 그 이게 인제 상업 서비스로 출시되는 거다 택시는 출퇴근만
1: 수 시간 출퇴근 시간대에는 워낙 택시도 부족한데 택시는 왜 반대하는 겁니까 출퇴근 시간이 고정돼있지 않다 이제
3: 네 지금 사실 법규를 보면 그 출퇴근 시간에 뭐 운영할 수 있다라고 되어 있는데 출퇴근 시간이 언제인지 그러면 출퇴근을 하루에 여러 번 해도 되는지
3: 요런 거는 명확하지가 사실 않기 때문에
1: 두 두시에 출퇴근 할 수도 있죠.
3: 아이 그럼요 새벽에 할 수도 있고
1: 그렇죠 그러니까 뭐 예를 들어서 (일곱 시부터)/(7시부터) (다섯 시까지)/(5시까지) 시간을 제한해 달라?
3: 그래서 지금까지는 이게 법규가 안 돼 있어 가지고 어 업계에서 암묵적으로 요 정도 범위로 운영하겠다 좀 더 가이드라인만 가지고 있는 거로
1: (()) 하면 예를 들어서 (일곱 시부터)/(7시부터) (아홉 시)/(9시) 이런 식으로요?
3: (다섯 시부터)/(5시부터) 한 (다섯 시부터)/(5시부터) 한 (아홉 시)/(9시) 정도로 알고 있어요 대략 범주가
1: 출퇴근 시간대는 그렇게 잡고 퇴근 시간대에는 (다섯 시부터)/(5시부터) 한 (일곱 시)/(7시) (여덟 시)/(8시) 한다든가 이러면
3: 가이드라인이니까 확실히는 알지는 못하는데 일단
1: 그렇게 했는데도 택시 업계 입장에서는 이제 당연히 들었겠죠 @상호명2 라는 게 우리나라 최대 플랫폼인데 사실은 이제는
3: 네 네
1: 그 플랫폼을 가지고 전국을 상대로 해서 앱으로 이 소위 카풀 서비스를 하면 자기 생존권 위협
1: 받는다고 생각한 건 너무 당연한 것 같아요 여기서 인제 공유경제가 가지고 있는 가능성 이게 만들어 낼 새로운 일자리에 또는 소비자들 입장에서
1: 보다 저렴하고 보다 신속하고 편하게 이 이런 서비스를 쓸 수 있는 가능성이 뭐 여러 가지 소비자 입장에서나 경제 차원에서 좋은 점이 있고
1: 택시업계에서는 그런데 생존권을 직접적으로 위협하고 다른 나라에서는 이걸 어떻게 해결했습니까?
3: 어~ 사실 뭐 나라마다 차이가 많이 있는데 안 들키니까 사실 더 많은 것 같아요 전반적으로 그러니까
3: 그 저희랑 환경이 비슷하다고 생각이 되는 부분들이 이제 유럽 쪽이라고 봐야 봐 보여져요 그러니까
1: 유럽도 대부분 우버는 있는데 근데
3: 우버가 운영이 되고 있는데 자세히 들여다보시면 아까 말씀드린 여러 가지 서비스가 있는데 개인 대 개인을 중개해주는 개인의 차량을 가지고 하는 부분은
3: 소송에 걸려 있어서 일단 운영이 되고 있는 상태지만 이게 어떻게 될지 모르는 경우도 있고
1: 아 나라마다 소송이 걸려 있는 경우가 많습니까?
3: 도시별로죠 어떻게 구체적으로 얘기하면 도시별로 인제 진행이 되는 부분인데 어~ 사실 지금 정상적으로 운영되는 데는 많이 안 많지는 않은 거 같애
1: 대부분 기존 택시업계하고 우리는 아무 문제 없이 운영되는 것처럼 보여도 실제로는 현지에서 그 도시의 택시 노조와 소송 관계에 있다든가
1: 아 그렇게 문제가 있긴 있군요.
3: 네 조금조금 어~ 잘 되는 걸로 보여지는데가 저게 제가 봤을 때는 이제 런던 정도의 어떤
1: 런던이요 런던은 왜 런던은 택시비가 엄청나게 비싼데 그래서 사람들이 많이 이용하긴 하는데 둘 사이의 갈등은 없어요?
3: 갈등 당연히 있었죠 인제 그런데 인제 법규상에 사실은 문제인데 어~ 뭐 그 영국 런던 내에서는 어떤 콜택시 같은 걸 관할하는 법령이 따로 있었습니다
3: 비슷해 보이잖아요 콜택시랑 우버가 우버가 비슷해 보이는데 이제 뭐 그 미터기를 사용을 하면 안 된다라는 그런 규정이 있습니다.
1: 콜택시는 런던의 콜택시라 함은 일반 택시가 아니 아닌데
3: 그쵸 전화로 하는 거죠 이케 미터기로 하는 게 아니고
1: 택시는 운전자가 되려면 시험이 굉장히 어려워요 최소한 (삼 년)/(3년) 정도 학원 다니고 돈 많이 써야지 런던에 있는 모든 길거리 이름을 다 외워야 하거든요
1: 그래서 자부심도 대단하고 비슷비슷하기도 하고 명물인데 그런데 이제 그 외에 콜택시 이라는 게 있는데 그 콜택시는 미터기를 쓰면 안 된다 미터기는 택시만 가능하다.
3: 네네네 그래서 근데 이거 앱이 미터기에 역할을 하느냐 마느냐에 문제였습니다.
1: 나왔는데 우버의 미터기냐 아니냐 요금이 차근차근 올라가니까
3: 아닌 것 같다 그니까 일단은 불법은 아닌데 일단은 뭐 표면적으로는 그렇습니다 그런데 이제 그것들이 법적으로 불법이 아니라고 해서 다 해소될 문제는 아니거든요 그래서
3: 사실은 갈등이 계속 있고 택시 업계들이 뭐 여러 가지 런던에서 시위도 하고 하는 부분들이 있는데 지금은
1: 다른 나라가 아무 문제 없이 그 이게 시행되는 것처럼 보일 뿐 실제로는 아니라는 얘기네요.
3: 거의 오히려 성공적인 데를 찾아보기가 쉽지 않을 거 같습니다.
1: 기존에 기존의 택시 업계와 이 새로 들어오는 우버 또는 이런 카풀 차량 공유 서비스 필연적으로 충돌하게 되어 있다.
3: 그래서 런던 같은 경우는 (()) 이라고 네
1: 다른 나라는 잘되는데 우리나라 왜 이러느냐 이건 아니라는 거네요 그건
3: 그건 아닙니다 @웃음 그렇게 보시는 건 조금 어패가 있고요 .
1: 그렇군요 거기도 다 소송이 있고 이런 시위가 있기는 하다 하지만 쉽게 진입을 했군요 말하자면
3: 그렇습니다 약간
1: 시작을 우리처럼 택시와 관련해서 이런 뭡니까 서비스를 하는데 법적 제약이 딱 확실하게 있는 게 아니라 좀 느슨했나 보죠.
3: 그렇기도 하고 이 부분에 대해서 좀 해석을 불법 합법화식 해석할 수 있는 여지가 좀 있었던 거죠 근데 그런 부분들을 틈새를 들어보고 들어갔다고 해야되나
1: 라디오에 라디오 처음 출연하셨죠 어 라디오 (십 분이라는)/(10분이라는) 게 그렇게 여유 있는 시간이 아닌데 연구원에서 토론하듯이 여유 있게 하시는 바람에 시간이 다 됐어요
1: 벌써 @웃음 자 그렇군요 보시기에 저희가 바로 결론으로 넘어가야 될 것 같습니다
1: 보시기에 하나는 이해했어요 그러니까 다른 나라는 다 잘 되는데 왜 우리나라는 안 되고 있느냐 이건 아니다 이건 아니다 그리고 그 다
1: 거의 모든 나라에서 우버와 현지 택시 회사가 소송전을 벌이고 있다 거기까지 이해했고요 어떻게 연구하신 분으로서 이걸 어떻게 풀어야 하는지 가장 합리적인 방안이
1: 제삼자 입장에서 뭐라고 보십니까 우버 쪽이나 그러니까 카풀이나 또는 이 택시 업계 양쪽 모두 다 아니시니까 개인적으로 이렇게 하면 좋겠다고 하는 방안이 있어요?
3: 저희는 제일 쟁점은 공정한 경쟁 환경이 조성이 안되있다라는 게 문제라고 보거든요.
1: 공정한 경쟁 한다 어떻게 일단 말구요 결론으로 바로 가 주세요. @웃음
3: 예를 들어서 그 우버나 저기 차량 공유 쪽에서 어떤 책임부과 특히 플랫폼에 대한 어떤 거래소의 거래소 위험이 발생할 수 있는 부분에 대해서 (개런티를)/(guarantee) 해 주고
3: 그리고 또 여러 가지 정보를 다루는 데 있어서 조심하는 부분이라든가 여러 가지 그쪽에 책임을 정부가 확실하게 부여를 하는 게 중요하다고 보거든요 그리고 또
1: 그니까 카풀 쪽에다가 우리로 치면 카풀 쪽에 책임을 확실히 부여하라는 거는 어떤 의미에요 좀 더 구체적으로
3: 음 지금 가장 걱정하는 부분이 쉽게 들어오고 그러니까 운전자에 대한 관리가 어려운 부분 그리고 거기에 이상 발생한 문제들에 대해서는
1: 운전자에 숙련도는 누가 보장할 것이며 운전자로 인한 안전사고에 대한 보장은 어디까지 할 것이며 운전자의 범죄 경력을 어떻게 할 것이며 그건 알겠어요 그리고 소비자 입장에서
1: 그러면 택시업계 입게 되는 피해는 어떻게 합니까?
3: 그거는 아까 해외사례 사실 그런 부분들이 있습니다 그러니까 그 우버나 이런 게 들어왔을 때 피해 본 것들 보존해주기 위해서 뭔가 일종의 보조 그러니까 뭐 부담금을 부여해서 조금씩 내서
1: 아하 우버가 예를 들어서 벌은 돈 중에 일부를 택시업계 줘라
3: 네 네 그런 부분도 있어 그렇게 조치를 하고 있습니다.
1: 갈등을 조절할 때는 부르 보통 그런 식으로 해왔다.
3: 네 그렇게 하고 뭐 좀 업계는 혜택을 준다거나 뭐 좀 기존에 어떤 책임 규정이라든가 이런 것들을 좀 완화해서 좀 자유롭게 선발을 할 수 (())
1: 업계가 원했던 하지만 그동안 풀어주지 않았던 규제를 좀 풀거나 그리고 카풀 쪽에서 수익 일부를 택시업계 주거나 카풀 쪽에는
1: 어~ 저 책임성을 훨씬 더 강화하거나 이런 방향으로 가야 된다 오늘 (일 차는)/(1차는) 여기까지 하고요 그다음에 다음에 나오실 때는 일단은 이런 거 하지 마시구요 끝단부터 말하셔야 됩니다.
1: 알겠습니다 쟁점 이해했습니다 오늘 여기까지 하구요 다시 한번 나눠볼게요 또 지금까지 대외 경제정책연구원에 @이름16 전문 연구원이었습니다
1: 자 이번에는 굉장히 지상파 기사로는 굉장히 특이한 어~ 기획 기사 연재를 하시는 분이 있어서 모셨왔습니다 /(bgm)
1: (케이비에스에)/(KBS에) @이름17 기자님 모셨습니다 안녕하십니까? /(bgm)
4: 안녕하십니까 (케이비에스에)/(KBS에) 저널리즘 토크쇼에 @이름17입니다. /(bgm)
1: @웃음 저널리즘 토크쇼 예 재의 때문에 오신 건 아니고 보니까 한국 언론 오도독이라고 하는 시리즈물을 지금
4: 계속
1: 예 시작 시작하셨더라고요 이게 어~ (케이비에스는)/(KBS는) 이래도 됩니까 이렇게 기자가 그냥 개인적으로 기획해 가지고 계속 포털에 제공해도 되는 겁니까?
4: 팩트니까요 팩트가 검증된 팩트를 쓰는데 뭐 예 진실이니까
1: 알겠습니다 특히 이 시리즈물이 본인도 한국 언론에 속하면서 한국 언론을 비판하는 매체 비평의 성격을 가진 시리즈물입니다 그런데
1: 본인이 현직 기자이시고 하니까 내용이 굉장히 날카롭고 재미있어요 그래서 저희가 재미있으면 한 번 우리도 요거 가져와 가지고 써볼까 하는 참에 뭐랄까요
1: 어~ 테스트용입니다 @웃음 그래서 지금까지 나온 내용 중에 일부를 잠깐 소개해드릴까 합니다 자 그러니까 한국 언론을
4: 요목조목 한 번
1: 그렇죠 한국 언론에 계신 분이 이 (케이비에스)/(KBS) 계신 분이 한국언론을 요목조목 따져 따져보는 거예요 근데 인제 어~ 최근 시리즈물 보니까
1: 어~ 우리 경제가 곧 망할 것처럼 대한민국 한국 언론을 읽다 보면 대한민국이 곧 망할 것 같다.
4: 제목의 언론만 보면 한국경제는 곧 망할 것 같습니다 뭐 이겁니다.
1: 사례를 들어서 설명을 좀 해주십시오 구체적인
4: 이게 자살률 가지고 한 번 이야기를 해볼게요.
1: 자살률 눂죠 우리나라가
4: 굉장히 높죠 아시죠 (이천오 년부터)/(2005년부터) 줄곧 (일 위였어요)/(1위였어요) (오이씨디)/(OECD) 보건통계서 줄곧 (일 위였는데)/(1위였는데) (이천십삼 년)/(2013년) 때 조금씩 줄어들고 있다니까 좀 다행이긴 합니다마는
4: 지난 (구월에)/(9월에) 새로운 연구 결과가 나왔어요 (사오십 대)/(4~50대) 남성 저소득 자영업자의 자살률이 (십만 명당)/(10만 명당) (백십삼 명으로)/(113명으로) 같은 조건의 임금근로자 사상 자살
4: 률보다 한 (세 배)/(3배) 정도 높다.
1: 아~ 자살 (일 위인데)/(1위인데) 그중에서도 자영업자
4: 자영업자 저소득 (사오십대)/(4~50대)
1: 같은 경우에 평균의 (세 배가)/(3배가) 넘는다.
4: 그렇죠 일반 그 근로자 임금 근로자보다 자살률이 (세 배)/(3배) 정도 높다.
1: 어렵다는 얘기네요.
4: 그렇죠 근데 이제 그게 (()) 굉장히 좀 강한 거 요즘 같은 상황에서는
1: 자영업자 안 그래도 최저 임금 때문에 이거 자살률 높아지는 거 아니에요 자영업자 생각하기 쉬운
4: 그래서 서울 대학교 경제학과 @이름18 교수가 (구 월에)/(9월에) 이제 한 세미나장에서 발표를 한 건데 조선일보 문화부 차장이 이런 칼럼을 기명 칼럼을 썼어요 얼굴 사진까지 들이밀고
1: 들이밀고 @웃음
4: 때을 놓치면 재앙이 닥친다 그러면서 이제 흐름이래요 @이름19 정부 출범 이후에 고용 참사가 이어지고 취업자 증거 증가 폭이 급격히 추락하고 개인의 삶이 피폐해져서 우울증이 급증하고
4: 그래서 @이름18 교수 연구 결과를 언급하면서 자영업자의 자살률마저 치솟 치솟았다 뭐 이런 거고
1: 그러니까 저 한 마디로 @이름19 정부의 경제정책 때문에 자살률 특히 자영업자의 자살률이 치솟고 있다 이런 이런 (()) 흐름이네요.
4: @이름19 정부 때문에 자영업자의 자살률이 치솟았다 뭐 이런 원인과 결과로 이야기를 해버리는 거죠 연합뉴스 같은 경우도 추석 관련 기사를 쓰면서 기사 제목이
4: 연휴는 긴데 지갑에 돈이 없네요 뭐 이런 기사입니다 예 똑같이 이제 부정적인 흐름인데 소비지수 최악이고 소득 양극화가 심해져서 자영업자들 장사가 안된다
4: 그러면서 @이름18 서울대 교수 이 언급을 합니다 사는 게 힘들다 보니까 돌이킬 수 없는 선택을 하는 사람들도 늘었다 이러면서 자영업자 이야기를 합니다.
1: 조선일보하고 똑같은 흐름이네요.
4: 같은 그런데 이게 사실은 (이천사 년부터)/(2004년부터) (이천십삼 년까지)/(2013년까지) 건강보험 데이타베이스 결과예요.
1: 아~ 그러니까 최근 최근 자살 통계가 아니라 지금부터 (오 년)/(5년) 전
4: 아 그러니까 그렇죠 한 (십 년)/(10년) 동안에 결과인데 (이천사 년부터)/(2004년부터) (이천십삼 년까지)/(2013년까지) 그까 (이천십칠 년 오월에)/(2017년 5월에) 이 정부가 시작이 됐잖아요 정부 경제 정책 때문에 과거 (이천사 년부터)/(2004년부터) (이천십삼 년까지)/(2013년까지)
4: 자영업자들에 자살률이 늘었다 라는 황당한 이야기를 하고 있는 거죠.
1: 그러네요 그러니까 그 통계를 발표한 것은 올해 (구월이)/(9월이) 맞는데 분석을 해서 발표한 것은 그런데 그 통계 수치는 어~ 
1: (이천오 년부터)/(2005년부터) (이천십삼 년까지)/(2013년까지) 수치고 @이름19 정부는 (이천십칠 년에)/(2017년에) 출범했는데 그러면 (이천십칠 년에)/(2017년에) 최저 임금 때문에 (이천십삼 년에)/(2013년에) 자살했다는 말이냐
4: 쭉 자살을 했다는 이야기죠 뭐 이렇게 되는 거죠.
1: 이렇게까지 찾아볼 사람이 없으니까 갖다 막 쓰는 거군요.
4: 예 의도를 갖고 기사를 쓰면 맞춰서 그냥 이렇게 기사를 써버리게 되는 거 거든요 정말 왜곡 보도에 이런 식으로 기사를 쓰면 정말 안 됩니다.
1: 어디서죠 그런데 이거 어떻게 찾아오셨어요 (()) 이런 거는요 안 시켜야 되거든요 제 말은 안 시켰는데 찾아봐야 이게 되거든요 찾을 수가 있어요.
4: 열심히 찾았습니다 열심히
1: 안 시켰는데 이런 거 찾아내는 거 그죠 저도 그거 잘하는데 안시켰는데 혼자 그렇게 찾는 거 잘하는데
4: 계속 찾고 있습니다.
1: @웃음 그 예 남들은 그냥 넘어가는데 이거 맞어 이거 진짜야 이거 맞어 다 의심하시는 거죠.
4: 왜냐하면 수치를 가지고 제가 이제 경영학 대학원을 졸업했구요 예 저널리즘 석사도 했기 때문에 이 경제 저널리즘에 관해서 또 논문을 썼어요.
1: 이쪽 분야에 좀 밝기도 하시군요.
4: 그렇습니다 예
1: 사실 언론 기사들 중에 그런 식으로 작정하고 찾기 시작하면요 정말 찾을 거 많아요.
4: 찾을 거 굉장히 많습니다 수치를 수치를 딱 보면 감이 와요 아 이거 이렇게 속이는 것 같아 라고 하면 거의 한 (둘 에)/(2에) (하나 는)/(1는) 맞습니다.
1: @웃음 저도 동감합니다 쭉 읽다가 이상한 걸 갖다 쓴 거 같은데 하고 막 찾아보잖아요 그럼 뉘앙스를 정반대로 썼거나 뭐 이런 거 있지 않습니까 농담으로 쓴 단어를
1: 진담으로 갖다 갖다 붙여놓는 거죠 너 죽을래 그랬는데 살인 협박 @웃음 친구들끼리 그런 식의 그런 식으로 따다 쓰는 경우가 많거든요 기자들이 절박할 때 그 그렇기는 한데
1: 요런 거 (하나 밖에)/(1밖에) 없으니까 요런 거 쫌 몇 개 있습니까?
4: 굉장히 많은데요 예 제가 가장 꼽고 싶은 것은 그런 거예요 그 전반적인 기사의 흐름인데 한국의 기자들은 노벨상 경제학상
4: 후보자들이에요 전부다.
1: 그래요? @웃음
4: 어떤 정부 정책이 나오면요 경제 현상이 있는데 경제 현상이 정부 정책 때문이요 정부 정책이 (인풋이)/(input이) 들어가잖아요 그러면 (아웃풋이)/(output이) 어떤 현상이 나오잖아요 그러면 그게 다 정부 정책 때문이에요
4: 이렇게 기사를 쓰는 곳은 전 세계 선진국 언론 중에 이렇게 기사 쓰는 곳은 없어요 정말 제가 단언할 수 있습니다 이런 식의 기사 쓰기는 정말 과학적 글쓰기가 아니에요 그러니까
4: 객관 보도고 공정 보도고 이런 거 다 떠나서
1: 숫자가 들어가면 객관적인 거 같잖아요.
4: 예 그렇죠 근데 정말 과학적인 정말 비과학적인 미신스러운 태도예요 이건 근데 이걸 노벨 경제학상을 다 탈 수 있냐
1: 경제를 그렇게 단순하게 설명할 수 있으면요.
4: 경제는 그 (이코노믹스컨티뉴어스 라는)/(economics continuous라는) 거죠 그러니까 연속적인 겁니다 그러니까 @이름20 정부 @이름21 정부
1: 했어야 했습니까? @웃음
4: 꼭 영어를 할 수밖에 없었습니다 그만 그 연속적인 수밖에 없는 거죠 그냥 딱딱 끊어서 이 정부의 경제성장률은 얼마 이렇게 따지는 것도 어떻게 보면 상당히 우스운 겁니다.
1: 음 편의상 그르케 하는데 예 그런데 인제 지금 말씀은 특히 최근 최근 (일 년)/(1년) 동안 더 심해진 것 같아요.
4: 굉장히 심합니다.
1: 엄청나게 뭐랄까 목적 지향적입니다 예 @웃음 뭐 만 아무거나 갖다줘 내가 이게 다 정부 타수라는 것으로 만들어줄 게
4: 이런 거죠 요즘 이제 경제 전망에 관해서 굉장히 많이 나오지 않습니까 그런데 경제 전망이 다 어둡고 부정적이다라고 기사를 쓰는데 사실 (오이씨디)/(OECD) 경제보고서랄지 (오이씨디)/(OECD) 사무총장은
4: 한국경제 괜찮다라고 이야기를 해요.
1: 그런 말 했어요 한국에게 좋은 소식이 있다면서 그런 비슷한 말을 하지 않았습니까?
4: 비슷한 말을 대통령이랑 만나서 했는데 조선일보나 중앙일보나 동아일보는 그런 거를 헤드라인으로는 절대 달지는 않죠 그러니까 사람들이 잘 모르죠.
1: 다른 나라 (오이씨디)/(OECD) 사무총장이 다른 나라 경제성장률은 나쁜데 한국은 좋다 이런 말을 했죠.
4: 그렇죠 그런데 그렇게 말한 이유가 있습니다 사실은 왜냐하면 (오이씨디)/(OECD) 경제 전망을 보면 우리가 (지 투에니)/(G21) 중에서 선진국 그룹 안에 있거든요 그런데 (이천이십 년)/(2020년) 정도 가면
4: (일)/(1) 퍼센트대로 추락해요 전체적인 그룹이 우리 같은
1: (지 이십)/(G20) 내에 평균이 (일)/(1) 퍼센트대로?
4: (이 점 칠)/(2.7) (이 점 팔)/(2.8) (이 점 구로)/(2.9로) 상당히 안정적으로 갑니다.
1: 오 전망치가
4: 예 그래서 (오이씨디에)/(OECD에) 경제 전망을 우리나라에 대한 경제 전망을 한 단어로 정리를 하면 (스테이블)/(stable) 안정적이다 이렇게 이야기를 할 수가 있죠.
1: (오이씨디)/(OECD) 사무총장이 한국 와서 그런 말을 했는데 이렇게 조금이라도 좋은 소식은 안 다뤄준다.
4: 그건 뭐 자기 이들이 언론사를 유지하는 이유나 목적일 수 있으니까 @웃음 어떤 기사는 누락시키고 어떤 기사는 아주 크게 하고 뭐 이런
4: 캐는 이야기 할 수 있다고 봐요 그렇게 그런 정도 행위나 할 수 있다고 보는데
1: 자기가 원하는 거를 선택적으로
4: 그렇죠 제가 말씀드리는 거는 @이름21이나 @이름20 정부나 이럴 때 과거 (십 년)/(10년) 동안에 (오이씨디)/(OECD) 경제 전망 보고서 나오잖아요 그럼 헤드라인이 (오이씨디)/(OECD) 경제 전망보고서가
4: (이천십팔 년)/(2018년) (이천십구 년)/(2019년) 또는 (이천십사 년)/(2014년) (이천십오 년)/(2015년) 수치가 먼저 이르케 제목으로 나오죠 그리고 그다음에 기사 내용은 국내외 경제요인이 나옵니다 여러 가지 경제 요인들 때문에 이렇게 전망한 거 같다 그게
4: 부정적이든 긍정적이든 그냥 박 그렇죠 항상 그렇게 썼어요 그런데 이번 정부 들어서는 정말 특이한 패턴을 보이는 거죠 (오이씨디)/(OECD) 경제 전망 보고서가 상당히 생각보다 좋게 나온 거에요 예
4: 그야 (오이씨디)/(OECD) 한 최저임금 큰 폭 인상 고용 성장에 부담 @웃음 이 한 줄 있습니다 한 줄 또 영어 단어로 (()) 라는 그런 그렇게 표현이 돼 있는데
1: 전체 보고서 중에 딱 한 줄
4: 딱 한줄 한줄 있으면서 큰 폭의 인상을 한 게 고용 성장에 부담이 될 수도 있으니 예 속도 조절을 하는 게 낫겠다 이게 (오이씨디에)/(OECD에)
4: 공고 안에 한 줄 있어요 그런데 다 이거를 제목으로 다뤘죠 (오이씨디)/(OECD) 또 다른 경고 한국 실업난 (이천이십 년까지)/(2020년까지) 지속
1: 생각해보니까 저도 그걸 읽어봤어요 예 찾아가지고
4: 속도 조절 권고
1: 왜냐하면 경고 이런 걸 보면 저하고 성격이 비슷하시네 경고 이런 걸 보면 진짜 경고했나 저는 찾아보거든요.
4: 경고라는 단어가 는 전혀 나오질 않습니다 제가 (오이씨디)/(OECD) 원무 다 읽어봤거든요 예 한 단어도 안 나요.
1: 예 나라마다 (오이씨디)/(OECD) 길게 전망도 안 하기 때문에 그거 근거 (()) 있습니다 그거
4: 무리수도 똑같은 식으로 지금 이야기를 하고 있거든요.
1: 알겠습니다 아무도 안 시켰는데 하는 짓을 쭉 하시는 거군요 자 요거 괜찮은데요 요거 시리즈로 저희가 한번 준비해 볼까 합니다 /(bgm)
1: 한국언론 오도독 시리즈를 시작하신 (케이비에스)/(KBS) @이름17 기자였습니다 감사합니다. /(bgm)
4: 고맙습니다. /(bgm)
