1: 스피커를 씹어 먹는 박력과 흥분 듣지 않고는 믿을 수 없는 소 /(bgm)
라디오 역사 초유에 황금 같은 사나이 그에 이름은 우리 사이에 통성명은 필요 없을 거 같은데 /(bgm)
@이름1에 허리케인 라디오 절찬리 방송 중 /(bgm)
2: 허리케인 라디오 (삼 부)/(3부) 시작하겠습니다 실검과 실검 퀴즈 하겠습니다. /(bgm)
(티비에스에)/(TBS에) 자라나는 새싹 @이름2 아나운서 나왔어요 안녕하세요? /(bgm)
3: 네 안녕하세요 반갑습니다. /(bgm)
2: 저는 @이름2 아나운서 소개할 때마다 @이름2잖아요 이름이. /(bgm)
고 @이름3 선생에 그 많던 싱아는 누가 다 먹었을까 이 소설이 생 읽어보셨죠? /(bgm)
3: 아 예 그럼요 (육이오)/(6.25) 전쟁을 배경으로 한 @이름3 씨에 성장 소설이잖아요. /(bgm)
2: 그렇죠 예. /(bgm)
그~ 싱아가 뭐였죠 참? /(bgm)
누가 다 먹었다 싱아. /(bgm)
3: 뭐~ 주전부리로 먹던 옛날 그~ 파란색 풀 아닌가요? @웃음 /(bgm)
2: (티비에스에)/(TBS에) 자라나는 새싹이라 참 모든 걸 다 알고 계십니다. /(bgm)
3: 새싹과 싱아 어울리네요. /(bgm)
2: 자 첫 번째 실검입니다. /(bgm)
@이름4 압수수색 영장 통째로 기각 /(bgm)
3: 네 조선일보에 따르면 @이름4 전 @정당1 의원에 입시 비리 의혹 등을 수사 중인 서울중앙지검이 최근 관련 압수수색 영장을 청구했다가 법원에서 기각됐다고 합니다. /(bgm)
이~ 특히 부분 기각이 아니라 모두 통째로 기각한 것으로 알려져 부실 수사라는 지적이 나오고 있습니다. /(bgm)
2: @이름5 서울 부산 재보선 책임 있는 처신 고민 /(bgm)
3: 네 @정당2 @이름5 대표가 내년 (사월)/(4월) 서울 부산 시장 보궐선거에 대해 입을 열었습니다. /(bgm)
이 대표는 후보를 낼 것인지 늦지 않게 책임 있게 결정해서 국민들에게 보고하고 그 이후에 절차를 진행하겠다고 말했습니다. /(bgm)
보궐선거 후보군에 조건에 대해선 현재 미리 정해놓은 것이 없고 일정한 절차를 거쳐가며 가부간에 결정하겠다고 전했습니다. /(bgm)
2: @이름6 (제 일)/(제1) 야당에 비호감 많아 /(bgm)
3: 네 @정당3 @이름6 대표도 내년 서울 시장 보궐선거에 대해 입을 열었는데요. /(bgm)
안 대표는 야권이 이대로 선거에 나가면 질 것이라고 본다고 전했구요. /(bgm)
어~ (제 일)/(제1) 야당에 비호감인 사람이 많다. /(bgm)
@정당4만 혁신할 게 아니라 야권에 혁신 경쟁이 필요하다고 강조했습니다. /(bgm)
본인에 서울 시장은 출마 의사를 묻는 질문에는 생각해 본 적도 없고 고려하지도 않는다면서 기존에 입장을 재차 밝히기도 했습니다. /(bgm)
2: 이르케 얘기를 했겠군요. /(bgm)
고려하지 않습니다. /(bgm)
3: 아~ 저~ 성대모사 하신 건가요? @웃음 /(bgm)
2: 사랑제일교회 (열네 명)/(14명) 무더기 기소 /(bgm)
3: 네 집합금지명령을 어기고 현장 예배를 강행한 사랑제일교회에 대해 수사하고 있는 검찰이 @이름7 전 경기도 지사와 교회 부목사 등 관계자 (열네 명을)/(14명을) 기소했습니다. /(bgm)
이들은 집합금지명령이 내려진 지난 (삼월 이십구 일부터)/(3월 29일부터) (사월 십구 일까지)/(4월 19일까지) 교회 예배를 진행하거나 참석한 혐의를 받고 있습니다. /(bgm)
2: 마지막 실검입니다. /(bgm)
@상호명1 배터리 데이 /(bgm)
3: 소문난 잔치에 먹을 것 없다. /(bgm)
이~ 전 세계 관심을 모았던 @상호명1에 배터리 데이에 대한 업계에 평가입니다. /(bgm)
배터리 생산 원가 절감이라는 방향성부터 방식까지 이미 나왔던 틀에서 크게 벗어나지 않았기 때문인데요. /(bgm)
네 쉽게 말해서 혁신은 없었던 거라고 볼 수 있겠죠? /(bgm)
이 행사 이후에 @상호명1 시가총액 (이십조 원)/(20조 원) 가량이 사라졌다고 하는데요. /(bgm)
하지만 @상호명1가 정말 큰 폭에 가격과 투자비 절감이 가능하다면 현재 세계 시장에 (삼십오)/(35) 퍼센트 가량을 차지하고 있는 @상호명2 같은 /(bgm)
우리 배터리 회사들에 가격 경쟁력이 문제가 될 수도 있어서 긴장해야 한다는 의견도 나오고 있습니다. /(bgm)
2: 앞으로 (사 차)/(4차) 산업혁명 시대구요 전기차가 곧 양산 체제로 갖출 텐데 배터리 시장이 이게 아주 크게 뜨는 그런 분야 아니겠습니까? /(bgm)
지금까지 실시간 검색어 살펴봤습니다. /(bgm)
지금까지 이런 퀴즈는 없었다 이것은 문제인가 해답인가 실시간 검색어 퀴즈 /(bgm)
3: 선물도 챙기고 상식도 쌓는 일석이조에 시간 지금부터 잘 들어주세요. /(bgm)
2: 우리나라에 이 사람이 타임지가 선정하는 영향력 있는 (백 인에)/(100인에) 뽑혔습니다. /(bgm)
3: 네 청와대는 오늘 미국 타임지가 선정하는 (이공이공)/(2020) 세계에서 가장 영향력 있는 (백 인)/(100인) 명단에 대한민국에 초대 질병관리청장인 이 사람이 이름을 올렸다고 전했는데요. /(bgm)
이와 같은 소식에 문 대통령은 이 사람은 적극적인 (코로나일구)/(코로나19) 대응과 리더십으로 포스트 코로나 시대에 모든 인류에게 영감을 줬다고 강조하며 축하 인사를 전했다고 합니다. /(bgm)
자 여기서 오늘 퀴즈 나갑니다. /(bgm)
케이 방역에 든든한 리더인 이 사람에 이름을 맞춰주시면 됩니다. /(bgm)
2: 올해 타임지 선정 (백 인에)/(100인에) 이분과 함께 @이름8 감독도 포함이 됐답니다 정말 자랑스러운 한국인들입니다. /(bgm)
자 인공지능 허국군 너 알지? /(bgm)
힌트 주 힌트 좀 줘봐. /(bgm)
?: 이 사람은 (이천십칠 년에)/(2017년에) 처음으로 질병관리본부장이 되었는데요. /(bgm)
현재는 질병관리청장으로서 까맣던 머리가 하얗게 변할 만큼 코로나와 열심히 싸우고 있습니다. /(bgm)
그래서 해외에서는 이 사람을 바이러스 헌터라 부른다네요. /(bgm)
정 청장님 고맙습니다. /(bgm)
그리고 축하드려요. /(bgm)
2: @웃음 정 청장님까지 나왔어. /(bgm)
@웃음 이 정도믄 뭐~ 모르시는 분 안 계시겠죠 당연히 예. /(bgm)
자 @이름2 아나운서 퀴즈 정답 보낼 곳 안내해 주세요. /(bgm)
3: 네 스마트폰 (티비에스)/(TBS) 앱이나 (오십 원의)/(50원의) 유료 문자 샵 (영구오일로)/(0951로) 정답 많이 많이 보내주세요. /(bgm)
2: 네 @상호명3로 @이름9 님께서 아나운서님 차분하시네요 듣기가 편합니다. /(bgm)
3: 어~ 앞으로 더 차분하게 더 열심히 하겠습니다. /(bgm)
2: 좋아요 @이름2 아나운서 오늘 고생 많았어요. /(bgm)
3: 감사합니다. /(bgm)
2: 소개해 주고 나가세요. /(bgm)
3: 네. /(bgm)
@이름10에 정에 울고 님에 울고 /(bgm)
4: 암행어사 출두여. /(bgm)
2: 서민이 행복한 사회 을이 웃는 사회 먹고 사는 일이 즐거운 사회를 만들기 위해서 (한 주에)/(1주에) (한 번)/(1번) 암행어사 출두합니다. /(bgm)
경자년 민생 점검 프로젝트 @이름11 암행어사 민생갑봉이 민생 경제 연구소장 @이름11 소장 나왔어요 어서 오세요. /(bgm)
5: 네 안녕하십니까? /(bgm)
2: 예 아~ 시작 전에 쫌 있다 이 얘기해야 되는데 @이름12 의원이 안 소장님 /(bgm)
5: 예.
2: @이름12 의원이 지 @정당4에서 탈탕하다고 막 속보가 들어왔네요.
5: 글쎄 뭐~ 저희가 누군가를 비판하는 게 굉장히 괴롭고 쉽지 않은 일이지만 그분 지금까지 팩트로만 확인되면 탈당할 게 아니라 의원직을 사퇴해야 될 정도인데요.
굉장히 꼬리 자르기 식인 거 아닌가 아마 우리 국민 여론도 결코 이걸 납득하지 못할 겁니다.
2: 고 얘긴 쪼금 있다 인제 본격적으로 해보구요 먼저 그~ 허리케인 데스크에서도 이 얘기 전해드렸는데
@이름13 중소 벤처기업부 장관하고 해서 임대료 어~ (코로나일구로)/(코로나19로) 인제 매출이 장사가 안되잖아요 이럴 경우에 임대료를 인하하는 방안이
이~ 정부 차원에서 논의가 인제 되고 있는데 하튼 민생갑봉이 제가 자영업자들 대신해서 진짜 박수 한번 쳐드리께 예?
5: 아닙니다 아닙니다 굉장히 모자랍니다.
2: 이거 지난주 또 지지난 주 민생갑봉이가 계속 법안으로 어떻게 만들어 보겠다고 애를 그래서 @정당2도 어떤 의원하고 해보겠다 그랬던 거 아니에요?
5: @이름14 의원님 뭐~ @이름15 의원님 뭐~ @이름16 의원님 여러 의원님들이 이 법안 이 비슷한 취지에 법안을 내놨는데요.
2: 예.
5: 먼저 현행법에도 이미 민법이나 상가임대차보호법에도 재산 그다음에 세금 그다음에 경제적인 사정이 생길 때
재산 빼고요 조 세금이나 경제적인 사정이 생겼을 때 감액을 청구할 권리가 있습니다.
2: 지금 민법에두요?
5: 민법이나 어~ 민법 임대차 조항이나 상가임대차보호법에 차임증감청구권이란
2: 모르실 이 부분들
5: 모르기도 하고 해도 건물주가 근데 주택 임대차 분쟁 조종이나 상가 임대차 분쟁 조종 위원회라는 게 있다고 제가 여러 번 말씀드렸잖아요 방송에서.
소송까지 가면 힘드니까 그런 데 가서 조종 신청을 해봐라 너무 힘들다 감액 좀 해달라.
그래서 최근에 제가 확인해 보니까요.
상가 임대차 분쟁 조종 위원회에서 서울시에서 (열 건까진)/(10건까진) 아니지만 몇 건이 조종이 이루어진 사례가 있습니다.
2: 그래요?
5: 제가 장사하는 분인데 스 (삼 주)/(3주) 동안 문을 닫았어요 정부에서.
까 장사가 그냥 안돼서 자발적 문 닫은 게 아니라 방역 땜에 문을 닫으라 그래서 닫은 거예요 공동체를 위해서.
그러니까 제발 좀 깎아달라 그랬는데 안 깎아주는 거예요.
2: 집주인이
5: 서울시 상가 임대차 분쟁 조종 위원회에 조종 요청을 하는 거죠.
2: 자영업하시는 분들이
5: 그래서 멧 사례가 받아들여진 겁니다 그면 건물주도 거기 와서 들어보니까 서울시에 중재를 하니까요 조종하고.
그래요 한 (십)/(10) 프로 (이십)/(20) 프로는 깎아주는 게 맞겠네요.
이런 사례가 있다는 건데 이건 또 조정을 요청해야지 겨우 되는 거잖아요.
그래서 우리 @이름1 앵커님이라든지 뜻이 있는 우리 애청자분들이 계속 저한테 말씀해 주셨던 게 그냥 차라리 호주처럼 연동을 시켜달라.
매출이 영업 정지면 매출이 (영 원인데)/(0원인데) 그러면 관리비 관리비는 일부 발생하니까 관리비를 건물주하고 세입자가 뭐~ 절반씩 내는 건 어쩔 수 없다 하더라도
임대료도 (영 원이)/(0원이) 돼야 되는 거 아니냐 왜냐면 세입자가 영업이 정지되면 임대인도 영업이 정지돼야 되는 거지 임대 영업 그것도 일종에 임대 영업이잖아요 임대업도 있는 것처럼.
두 번째 (아홉 시에)/(9시에) 문을 닫게 했잖아요 강제로.
2: (이 점 오 단계)/(2.5단계) 때
5: 자 특히 알코올 주류를 취급하는 식당으나 그런 데는 (아홉 시에서)/(9시에서) (한 시)/(1시) 사이가 영업이 몰리는 곳 아닙니까 (일 차)/(1차) 식당에서 먹고 (이 차를)/(2차를) 그렇게 먹는다든
매출 확 줄어들거니요.
그게 이르면 (삼십)/(30) 프로에서 (오십)/(50) 프로다 그럼 임대료도 거기 연동해서 삼 줄어주면
2: 호주가 그렇게 하고 있다는 거예요?
호주가
5: 예 호주는 어~ (코로나일구)/(코로나19) 때 매출이 줄어들면 (백)/(100) 프로 줄어들면 (오십)/(50) 프로 이상 깎아줘야 돼요 건물주는 임대료를.
2: 법을 그르키
5: 나머지 (오십)/(50) 프로도 못 내더라도 계약 해지하면 안 돼요.
우리나라도 그 법이 지금 제출되어 있고 @정당5에 @이름17 대표도 이걸 아주 사 강하게 이야기하고 있고 @이름13 장관도 이야기했고
어제 오늘은 인제 @이름18 부총리도 그렇게 돼야 된다.
2: 그래서 인제 법안을 만들어서 상임위에 보냈어요?
5: 이것은 상가임대차보호법하고 주택임대차보호법은 법사위입니다.
2: 법사위에 지금 상정이 됐어요?
5: 법사위에 계류 중이니까 법안심사소위에서 빨리 논의를 해야 됩니다.
이 코로나가 앞으로 포스토 포스트 코로나로 아닙 안 옵니다.
위드 코로나로 가잖아요 제 발음이 좀 안 좋습니다 예.
2: 예?
5: 포 @웃음 포스트 코로나가 아니라 위드 코로나
2: 위드 코로나 /(noise)
5: 위다웃 코로나여야 되는데 죄송합니다.
정말 없어져야 될 놈인데 안 없어진다니까 어쩔 수 없이 함께 가는 시대가 된다는거든요.
2: 코로나가 영원이 종식 안 되는
5: 그럴 가능성이 있다는 겁
2: 코로나 이후라는 말은 쓸 수가 없고 앞으로 계속 코로나 위드 함께 갈 것이
5: 다만 이런 위기 상황에는 우리 사회 전체가 이 위기를 상생하는 지혜로운 시스템으로 만들어야 되는 겁니다.
2: @전화번호1 청취자가 안 소장님 얘기 듣다가 속이 다 시원합니다.
저는 호프집 하는데 죽을 맛이에요.
5: 예.
아니 그래서 만약에 이분이 나가떨어지잖아요 임대료도 못 내가지고.
그런 건물주는 마음이 편하겠습니까?
결국 이분이 한 뭐냐 처음에 초기 투자비용이랑 권리금도 막 멧 억씩 내고 왔는데 도저히 장사가 안돼서 보증금 다 까먹다 나가게 되는 거거든요?
건물주도 마음이 안 좋구요.
그럼 공실이 돼버리잖아요.
공실이 되면 건물주도 손해를 보게 됩
2: 고 얘기는 고기까지 하고 다음 주에도 고 이야기 계속 속보로 전해 주세요.
5: 회 동향을 파악하고
2: 아~ 이까 법안심사소위에서 이제 논의를 해야 에~ 하튼 계속 속보를 매주 쪼끔 쪼끔씩 알려주세
5: 예 고맙습니다.
2: 전국에 지금 자영업하시는 분들이 @이름11 소장 이야기 귀를 쫑긋 세우고 계실 테니까.
@전화번호2 청취자는요.
@이름11 소장님 (한 사람에)/(1사람에) 국회의원 아~ @이름11 소장님 (한 사람이)/(1사람이) 국회의원 (백 명보다)/(100명보다) 낫습니다 (일당백)/(1당100)
민생갑봉이를 응원합니다.
5: 과한 칭찬이시고요.
데 우리 허리케인에서 이런 이야기하잖아요.
이게 국회의원님들 듣고 의제가 된다는 걸 제가 확인했고요 실제로.
그 담에 요거 하나만 짝 덧붙이께요.
제가 그~ 그거 정부가 다 하니까 괜히 논란만 생기지 않았느냐.
통신 재벌 (삼 사가)/(3사가) 반드시 (만 원이란)/(10000원이란) 동참하게 해야 된다 이야기했잖아요.
근데 이번에 지금 추경안에서 야당이 이걸 반대하는 바람에 (삼십오 세에서)/(35세에서) (육십사 세)/(64세) 지금 통신비 빠져버렸잖아요.
그니까 그러면 제가 어제 더 라이브에서도 (케이비에스)/(KBS) 더 라이브에서도 원래 대본에 없었는데 한마디만 하겠다면서 기습적으로
아니 통신 재벌 (삼 사들은)/(3사들은) 영업이익이 (삼 점 오조인데)/(3.5조인데) (사천억만)/(4000억만) 내놓으면 지금 그~ (삼십오 세에서)/(35세에서) (육십사 세까지)/(64세까지) (만 원이)/(10000원이) 지원이 되거든요?
아~ (이만 원이)/(2만 원이)
(이천억)/(2000억) 정도 내놓으면 (만 원이)/(10000원이) 지원되고 그거 왜 안 하냐 했는데 방금 확인해 보니까 @이름19 의원이나 여러 국회의원들이
통신 재벌 (삼 사도)/(3사도) 고통 분담 해라라고 촉구를 하고 있더라고요 이건 합리적이잖아요 그까 우리가 (삼 점 오 원)/(3.5원) 영업인데 (사조)/(4조) 가까운 영업 (사조를)/(4조를) 다 내라는 게 아니잖아요.
장사해야 되니까 대기업들도 그중에서 (이천억)/(2000억) 하면 (만 원)/(10000원) (사천억)/(4000억) 내놓으면 (이만 원이)/(2만 원이) (삼십오 세에서)/(35세에서) (사십 세까지)/(40세까지) 깎이는 (삼십오 세)/(35세) (육십사 세가)/(64세가) 깎이는 겁니다.
2: 예.
(케이비에스)/(KBS) 더 라이브 그~ 마지막에 그 얘기 하는 것도 봤고 그~ 진행하던 @이름20 씨가 제발 좀 짧게 해달라고 신신당부를 하는데 말 끊기가 되게 어려워 보이드라고요.
5: 예 눈물납니다 예.
드리고 싶은 말씀 많고 참겠습니다.
2: 그 얘기 아까 저~ @이름12 의원 저~ @정당4에서 인제 탈당했다 그러는데 어제도 더 라이브에서 이 얘기 쭉 많이 하셨든데
자 시간이 얼마 없는데 간결하게 문제점만 콕콕 꼬집어가지고 청취자분께 알려주세요.
5: 자 아~ 법을 떠나가지고요.
그냥 일반 우리 국민들에 상식으로도 우리가 초등학생이 학교를 들어가나 중학생이 학교 들어갔는데 그 학교에 엄마나 아빠가 선생님으로 있으면 어떻게 합니까?
법으로 강제하지 않아도 당연히 담임은 당연히 안 맡고요.
그다음에 학년도 가급적이면 안 맡습니다 심지어 제가 아는 어떤 가족들은요.
그 학교를 가고 싶은 아이가 있었는데 피하게 합니다.
어떤 식으로든지 오해를 받을 수가 있는 거거든요 아무리 공정하게 하신다 해도.
데 이분은 그 교수하고 아이와에 관계 뭐~ 특혜도 별로 있을 수 없는 관계잖아요 요즘 같은 경우는 특혜를 줄 수는 없는 그
2: 사례로 사례로 어느 학교에 어~ 아버지와 자식들에 대한 얘기를 하시
5: 그렇게 조심하는데 일반 국민들은 일상생활에서 굉장히 조심합니다 그런 식으로 근데 이분은 국회의원 (이천십이 년도)/(2012년도) 되어가지고
어~ (삼 선)/(3선) 의원인데 행안위하고 국토위 정부하고 지자체하고 공기업에 막강 영향을 끼치는 (두 부처에서만)/(2부처에서만) (칠 년이)/(7년이) 있었습니다 상임위 활동 (구 년)/(9년) 중에요.
나머지 (이 년도)/(2년도) 사실은 기재위하고 예결위니까 굉장히 영향력이 센 데 있어
2: 돈하고 연관되네.
5: 제가 지금 이게 저희가 만든 문서가 아니라 국토부하고 서울시에서 받은 문서인데요.
(열 장)/(10장) 정도인데요.
여기 인제 @이름21 의원실이라든지 @이름22 의원실에서 받아낸 건데요.
여기 수주 내역이 나와 있습니다 @이름12 씨네 가족 내 수주 내 건설회사도 많아요 왜 그런지 모르겠는데 (여섯 개나)/(6개나) 돼요 형 아드님 뭐~ 와이프까지 해
2: 무슨 건설 무슨 건설 그러는데 누구 아이들 이름 같기도 하고
5: @상호명4 뭐~ 이렇게 돼 있는데요.
우리 국민들이 잘 알지도 못하는 데입니다.
근데 요기가 무려 수주한 금액이 지금 추정 금액 가 다른 타시도도 지금 확인도 안 됐고 기초단체도 확인이 안 됐어요.
일부만 확인했는데 (삼천사백억)/(3400억) 대입니다.
2: 그거를 다 조사를 해보니까 고 문건을 (삼천사백억이)/(3400억이) 나
5: 다 합치니까 이 중에는 인제 공동도급이 일부 있어요 그래 공동도급은 다른 회사가 매출에 일부를 가져가는 거잖아요 (오 대 오면?)/(5대5면?)
2: 네.
5: 그것이 상당히 빠진다 하더라도 수 천억 대인 건 분명하구요.
그다음에 어저께 또 @이름21 의원실에서 자료가 나 언론에 나왔는데 이건 @상호명5 (한 군데에서)/(1군데에서) @이름12 회사 내에 수주를 준 내역입니다.
(이천십이 년)/(2012년) 당선 이후에 숫자만 합쳐보니까 천이벅 (천이백억입니다.)/(1200억입니다.)
2: @상호명5에서만 (이천십이 년)/(2012년) 이후 얼마요?
5: (천이백억이요.)/(1200억이요.)
자 아무리 본인은 신경 안 쓰고 공개입찰했다 하더라도 이게 무조건 우리가 비리라고 주장하는 게 아닙니다 함부로.
굉장히 그런 이야기할 땐 조심스럽거든요 저희도요.
어떻게든 불신과 오해를 받을 수밖에 없는 상황 원래 이해충돌이란 것은 특혜나 뇌물이니까 방지하는 게 아니라요.
직무에 공정성과 투명성과 신뢰성이 훼손될 소지를 미리 차단하는 거거든요.
그래서 법에서도 이런 업무는 관련 업무는 하지 마라고 돼 있는데 이 사람은 알면서도 했으니까 공직자 윤리법은 위반이 확실하고요 처벌받아야 되는 것이고요.
그 담에 본인 다 공개입찰이라고 우기셨잖아요?
여기 당장 서류 보니까 수의계약이 (십억짜리가)/(10억짜리가) 하나 나오고요.
제한경쟁으로 예 @상호명5에서만요.
2: 거기 그렇게 써 있어요 수의계약이라고?
음~ 정말 그러네.
5: 자 (삼백십구억짜리)/(319억짜리) 공사가 있는데요 (이천십삼 년도에.)/(2013년도에.)
2: 예.
5: 제한경쟁에서 적격심사에서 단독으로 인제 @이름12 씨 가족이 (삼백십구억이나)/(319억이나) 따냈어요.
제한경쟁하고 적격심사는 뭡니까?
여러 가지 조건을 붙여가지고 다른 사람들은 경쟁을 못 하게 하고 소수만 경 들어오는 거예요.
거기서 적격심사허니까 당연히
2: 혼자
5: 수의계약은 아니었지만 한 뭐~ (서너)/(3~4) 업체가 들어왔다 하더라도 당연히 인제 심사하는 사람들에 주관이라든지 이런 게 많이 개입이 될 수가 있는 거죠 그 담에 이분들 어쨌든 경 입찰 경험도 많이 있으니까
특혜를 본 건 분명한 사실이고요.
거기에 (에스티에스)/(STS) 공법이라고 해서 어~ 지하에 관을 집어넣는 공법인데 약간 변형해서 이분들이 특허를 내가지고 국토부나 서울시가 입찰공고를 할 때 아예 (에스티에스)/(STS) 공법을 사용하십오라 돼 있어요.
2: 고거 하는 업
5: 째서 (에스티에스를)/(STS를) 그럼 찾아볼 거 아니에요 큰 인제 원도급 업체가.
보니까 이건 @이름12 씨네 회사밖에 없잖아요.
그러면 당연히 울며 겨자 먹기로 그 회사를 끌고 와서 공동도급을 하거나 아니면 최소한 기술 사용료를 줘야 돼요.
서울시에서만 받아낸 기술 사용료가 (삼십삼억이고요.)/(33억이고요.)
국토부도 수 천억 수 백억 대에 달합니다.
자 요 정도믄 탈당이 아니라 의원직 사퇴하시고 그다음에 검경에 수사를 받는 게 맞습니다.
제가 누군가를 비판하고 수사 받아란 이야기가 마음이 편하지가 않습니다.
하지만 우리 정말 국민을 위해서 공인을 위해서 그리고 고위공직자들이 이런 이해충돌과 특혜 이거 뿌리뽑아야 됩니다 이게 왜 문제가 되냐 하면요.
성실한 다른 중소기업이나 중견기업들에 기회를 빼앗는 겁
2: 박탈당하는 거잖아요 예 알겠습니다.
하튼 다음 주에 또 오셔가지고 임대료 인하하는 문제 계속 속보 전해 주시고 @이름12 의원 문제 앞으로도 계속 살펴보시구요.
5: 그 다음 통신비 인하 여론 지금 일고 있습니다 그것도 촉구하겠습니다.
2: 시간이 없어가지고 제가 요거 하나만 부탁드리께요. /(bgm)
미국 연방 형법에 정부 발주 공사 담당 공무원이 본인이나 가족이 소유한 회사와 계약 체결하면 처벌한다 이런 규정 있대요. /(bgm)
5: 예 오늘 저도 기사를 봤습니다.
2: 고거 다음 주에 좀
5: @이름23 한겨레신문 @이름23 논설의원 글인데요.
2: 그래서 인제 요기 우리가 만들어야 된다는 그~ 
마누라 때문에 미치겄다 부부 문제 /(bgm)
6: 애들 때문에 돌겠다 양육 문제 /(bgm)
2: 죽지 못해 다닌다 직장 문제 /(bgm)
6: 헤어진 남친 때문에 잠도 안 온다 애정 문제 /(bgm)
2: 손님 없어 죽겄다 사업 문제 등등 세상에 모든 고민거리를 /(bgm)
6: 말로만 /(bgm)
2: 해결해 드립니다. /(bgm)
6: 국이국이 @이름24이 인생고민 상담소 울지 마세요. /(bgm)
알면은 욱이욱이 @이름25이 이렇게 해야지 국이국이 아시면서 @이름25이라고 하신 거 에이 걸렸어. /(noise)
@전화번호3 님 @이름24이에요 여러분. /(noise)
@이름24입니다.
2: 알겠어요. @웃음
6: 제발 좀
2: 예.
자 @이름24 씨 이 댓글 같은 거 보면 @전화번호4 님도 이런 문자를 보내주셨는데 아하 욱해서 @이름25 씨인가요 앞으로도 열심히 욱해 주세요 일단 뭐~ 
격려문자 같은데 이분도 인제 이름은 아는데 괜히 이게 재밌게 하실라고 문자를 이르케 주신 거 같애.
이런 분한테 화를 내야 돼요 말아야 돼요 일단 가볍게 몸풀기부
6: 그게 아니라 뭐~ 일단 화를 낸다기보다 아~ 지금 그~ 제가 화나는 건 이분 @전화번호4 님한테만 화가 나는 게 아니라 아~ 여기서 지금 뭐라 그러까.
고생하는 건 나인데 그~ 뭐야 인지도는 지금 @이름25이 올라가고 있단 말이에요 난 그게 화가 나는 거야.
아니 여기선 내가 힘들게 하는데 왜 @이름25이 올라가냐구 그까 @전화번호4 님 그러지 좀 마요.
에
2: @전화번호5 님 국이 형님 시작부터 목소리가 약간 간 거 같은데 오늘 호통 제대로 칠 수 있을까요 걱 할 수 있어요.
6: 괜찮어 나 지금 목소리 괜찮아요.
에~ 걱정하지 마.
돈 워리 비 해피
2: 자 @이름24 씨는 댓글 기사 나고 그러면 기사 같은 거 자주 봐요 그~ 연예인들은 악플에 상처 많이 받는다는데.
6: 전 하루에 (한 번씩)/(1번씩) 그~ 예?
2: 예.
6: 하루에 (한 번씩)/(1번씩) 저는 제 이름으로 검색을 해봐요.
에~ 포탈사이트에다가
2: 그러면 그 대
6: 그게 아니라 뭐~ 기사가 나야 댓글이 있는데 기사가 없는데 뭐~ 어트게 댓글을 어트게 봐? /(noise)
에 근데 예전에 예전에 이르케 이르케 악플 같은 거 좀 많이 달리잖아요?
저는 좀 특히 더 많이 달려요 가장 대표적인 악플이 저한테는 아~ @이름24 왜 이렇게 안 웃기냐 이게 대표적입 /(noise)
2: 상처를 많이 받았겠
6: 그거는 제가 참을 수 있는데 그 밑에 댓글이 또 달려.
2: 뭐라고요?
6: 야 그 댓글 단 사람한테 그 사람이 또 뭐라고 하는 거야 야 너 개그맨이 꼭 웃겨야만 되냐? @웃음 /(noise)
난 이게 더 기분 나쁜 거야. /(noise)
어 개그맨이라고 웃기라는 법이 어딨어. /(noise)
아~ 그~ 저한테 하는 얘기죠.
2: 어트게 개그맨이 웃기질 않냐 이런 댓글에 상처를 받으셨
6: 많이 받았습니다 아니 내가 웃길라고 안 안 한 게 아니라 내 역할이 어트게 웃길 수가 없는 역할인데
그걸 갖고 안 웃기다고 하니까 아~ 좀 억울했던 거죠 예.
그러면 @이름1 앵디 님 같은 경우는 @이름26 피디에 어떤 그런 말 때문에 화가 났던 적 뭐~ 이런 거 있었습니까 되게 많았을 거 같은데.
2: 왜 없어요 매일 매일 매일
6: 매일 돌
2: 간결하게 얘기하라 그러고 말 좀 줄여라 그러고
6: 아니 말을 줄이고 말을 못 하게 할 거면 왜 불렀어.
2: 이까 화 좀 내.
6: 어~ 여기다 왜 왜 나오라 그랬어 왜.
어~ 말하라고 나온 건데 아~ 길게 하세요 오늘만큼 괜찮아.
2: 디제이 보고 말하지 말라믄 말이 됩니까 그래.
6: 아~ 그건 형이 해요 왜 뭐라고 어떻게 하라고? /(noise)
디제이
2: 디제이보고 말하지 말라면 어떻게 합니까?
6: 디제이 보고 말하지 말라면 어떡합니까?
어이 김 씨 에 괜찮아요 예. /(noise)
2: 요 봐 또 써놨어 저기다.
다음 달 개편한다.
좀 규모가 클 거라는데. /(noise)
요 거의 협박 수준이야. /(noise)
나까지 포함이에요?
6: 부장님 지금 제가 들리는 바에 의하면 부장님도 위험해. /(noise)
뭐~ 당신은 뭐~ 안전할 줄 알아?
2: 아이그 속 시원하다.
6: 영원한 게 어딨어.
2: 아이고 속 시원해.
6: 우리 가면 같이 가는 거야. /(noise)
어떻게든 그렇게 만들 거야 내가. /(noise)
에
2: 자 좋습니다 그래서요.
청취자 여러분 오늘 국이국이 @이름24이 인생상담소 주제를 이걸로 잡아봤습니다. /(bgm)
6: 내 가슴에 비수를 꽂은 최악에 한마디 크 기가 막힌 예.
이게 또 말 한마디가 (천 냥)/(1000냥) 빚을 갚는다고 하잖아요.
반대로 말 한마디가 평생 가슴에 상처로 남을 수가 있습니다.
2: 그런 분들 다 계실 거예요.
6: 그렇죠 내 가슴에 대못질을 했던 그 한마디 아우 증말 아직도 잊지 못하고 상처로 남아 있는 그런 말이 있다면 여러분 문자로 좀 보내주시기 바랍니다.
예 오늘 화 한번 제대로 내고
2: 그래요.
6: 훌훌 털어내버리자구요.
2: 그래요 평생 그~ 짐으로만 여겨졌던 그~ 상처받은 말 한마디 오늘 @이름24 씨가 대신 화내주면은 그~ 
쓰레기처럼 박혀 있던
6: 음~ 
2: 못처럼 박혀있던 것이 확 날아갈 수 있을 거 같애 예.
6: 진짜 우리 가슴에 확 내리꽂는 그런 말 얼마나 많이 듣고 삽니까 이번 기회에 한번 풀어보자 이거죠 이번 기회를 통해서라도.
문자 좀 많이 많이 보내주세요.
2: 가족이나 또 친구한테 또 직장 동료한테 선생님들한테 등등 내가 들었던 최악에 한마디 내 마음에 상처를 줬던 그 한마디
자 소개해 주시면 @이름25 씨 @이름24 씨 아 죄송합니다.
나까지 오염됐네.
@이름24 씨가 대신 화 좀 내면은 풀어드리께요.
(티비에스)/(TBS) 앱이나 (오십 원)/(50원) 유료 문자 샵 (영구오일로)/(0951로) 문자 보내주세요.
그래서요 저희 오늘 주제를 @이름24 씨하고 제가 짧게 꽁트로 엮어드리께요 자 음악 주세요.
아~ 어우 속쓰려. /(bgm)
여보 오늘 아침 뭐야? /(bgm)
6: 자 토스트 특별히 건강 생각해서 호밀빵으로 준비했으니까 여보 꼭꼭 씹어서 드세요. /(bgm)
2: 아니 어제 술 먹고 들어온 거 뻔히 알면서 아이 그~ 콩나물국이라도 좀 끓여놓지 말이야. /(bgm)
6: 아유 @이름26가 엄마가 해준 토스트가 너무 먹고 싶다고 하잖아. /(bgm)
아들이 해달라는데 어떻게 해줘야지. /(bgm)
2: 아들만 입이고 남편은 안중에도 없냐? /(bgm)
6: 아이 그러게 누가 술 먹고 들어오래? /(bgm)
2: 마시고 싶어 마셔? /(bgm)
에 생활하다 보면 말이야 싫어도 마시고 그런 거지. /(bgm)
6: 진짜 화를 내지. /(bgm)
아이고 그놈에 사회생활 월급은 쥐꼬리만큼 가져오면서 옆집 @이름27 아빠는 벌써 부장 달았대드라. /(bgm)
2: 누군 부장되기 싫어서 안 하냐 나도 열심히 한다고. /(bgm)
하고 있다고. /(bgm)
6: 간아 인간아 돈이라도 많이 벌어오고 그런 소리를 하면 내가 말을 안 하지. /(bgm)
돈만 많이 벌어와봐. /(bgm)
그깟 콩나물국이 아니라 그냥 (십이 첩)/(12첩) 반상이라도 매일 아침 내가 차려주지. /(bgm)
2: 자 꽁트로 엮어드렸는데요 남편이 아내에게 가장 상처받는 말 (일 위가)/(1위가) /(bgm)
쪼금 전에 저희가 꽁트로 말씀드렸던 거 돈이라도 많이 벌어오면 으 이거라 그래요.
6: 맞아요.
2: 아내들이 그냥 무심코 하시는 말씀에 전국에 남편들 마음에는 비수가 파파파팍 꽂히는 거야.
6: 에~ 맞아요.
2: @이름24 씨는 저~ 같이 사는 분하고 이런 이야기 들어봤어요?
방송 핑계로 아내에게 한마디 좀 해줘 보세요.
6: 아니 뭐~ 그렇게 심하게는 저한테는 안 하는
2: 들었던 상처 깊은 한마디는 뭐예요 기억나는 건.
6: 어~ 나 빨리 나가라구.
2: @웃음 어딜 나가.
6: 애 뭐~ 뭐~ 저기 공부하거나 뭐~ 뭐~ 애기 뭐 가르쳐줘야 되고 뭐~ 애랑 뭐 해야 되니까 내가 있으면은 뭐~ 네 애가 집중 못 한다고
2: 밖에 나갔다 들어와라.
6: 나가라고
2: 아 가출해라 그런 얘긴 아니고?
6: 뭐~ 너 돈 번다고 너 생색내냐 나한테 막 이런 거.
2: 오
6: 아 난 생색낸 적이 없는데.
2: 그거 정말 비수로 꽂히겠다.
6: 아니 그거 야 이거 생활비 왜 이렇게 우리 왜 이렇게 많이 들어가는 거야 이렇게 좀 가볍게 물어봤는데 어~ 기분을 확 나빠하드라구요 가 아유
뭐~ 돈 버냐고 너 생색내냐 나한테 하면서 아 그게 아니라
2: @전화번호6 님도 비슷한 문자 우리 마누라는요 꼴에 남자라고.
야 이거 정말 비수 꽂
6: 지거 정말 @웃음
2: 정말 비수
6: 아~ 
2: 자
6: 정말 많은
2: (()) 막 쇄도하고 있어요 @전화번호6 부인한테 /(noise)
에 이부 @전화번호6 부인께서 그랬다네 꼴에 남자라고
6: 에~ 이거는 내가 봤을 땐 어떤 뭐~ 돈을 많이 벌어오거나 뭐~ 어떤 요런 의미보다도 상당히 어떤 그~ 그~ 어떤 그~ 
2: 돈 쁘라스 알파에 어떤 음~ 
6: 밤이랑 많이 관련돼 있
2: 됐어 거기까지 하시고 예.
자 얘기하세요 화 좀 내주세요. /(noise)
6: 저~ 와이프님 와이프님 어디 남편한테 꼴에 남자라고 이런 말을 합니까?
남자 참 그런 말 들으면 난리나요 진짜 완전 뭐라 그러까 주눅이 들 떨어진다고.
그런 얘기하지 마.
그러면 그럼 남편이 남자지 여자야?
어?
그~ 당신 아유 당신이랜다 죄송합니다.
마누라님 와이프님한테 아유 꼴에 여자라고 아유 아유 이러면 이러면 기분 좋냐?
2: 예.
@전화번호7 님 우리 남편이요 이런 얘기해요 저한테.
너는 머리가 나빠서 아무것도 못해 내가 장담하지. /(noise)
야 이거 심했다.
6: 아~ 진짜 아니 지금 이건 와 격적으로 와이프를 너무 무시하는 거 아냐 남편 그게 무슨 말이에요 진짜 와이프한테.
당신은 머리 좋아?
그렇게 머리 좋아가지고 지금 그렇게 살고 있어?
2: 너는 천재냐 그래.
6: 넌 천재냐 니가.
어 와이프 지금 그렇게 해서 결혼할 때 뭐라 그랬어.
고생 안 시킨다 그랬을 거 아냐.
겁나 고르스 고생 시키고 있으믄서 어디서 지금 뭐~ 머리가 나빠서?
그래서 뭐~ 서 하버드를 나왔어 니가 겨우 서울대 나왔어?
2: 좋았어요.
그럴 수도 있죠. /(noise)
뭐~ 어차피 지금 뭐~ 연극영화과 나와가지고 지금 뭐~ 연기 모드잖아요 그죠 예.
@전화번호8 님 고등학교 (일 학년)/(1학년) 때요 어머니께서 고등학교 영양사로 근무하고 계셨는데 담임이 제 성적이 낮은 걸 보고는 야 이런 얘길 했대네.
* *** * **** ** **?
그냥 국통에 빠져 뒤지라고 해라.
이렇게 하더군요.
야 선생님이 어트케 그래.
담임 선생님 가끔 생각날 때마다 너무 화가 납니다.
@이름24이 삼촌 표현이 너무 거칠어서 문자를 보실런진 모르겠지만 만약에 채택이 된다면 대신 화내주세요.
속이라도 쪼금 풀리게요.
6: 야 이거 말
2: 야 이분은 진짜 @전화번호8 청취자가 (고 일)/(고1) 때 이야기인데 아직도 가슴에 품고 있는 거예요.
6: 고등학교 (일 학년이면)/(1학년이면) 이게 얼마나 지금 감수성
2: 네 그런 얘기를 해?
6: 평생 가슴에 남을 만한 얘기를 선생이라는 작자가 그런 말을 해?
당신 당신 제 정신이야 지금?
이 방송 듣고 있으면 당신 어디 살어?
어디 살어?
어디야 지금?
아~ 나 지금 화가 너무 많이 난 너무 나는데 어디서 어디서 엄마를 엄마한테 그러니.
야 이 자식아 이거는 어쩔 수가 없 이런 개
2: 이 양반아 그래.
6: 이런 ** **** ** **** 아주 그냥.
아~ 나 진짜 열받네.
어서 그런 얘기를 왜 해.
2: 선생님께서 심한 말을 했네 정말로.
6: 당신이 그러고도 선생이야 어? /(noise)
도대체 이게 말이야 이게 지금 선생이라는 사람이 사명감을 갖고 선생이 돼야지 이거 먹고 살라고 하는 거야 당신 그거?
어디서 그런 얘기를 아~ 나 진짜 아~ 나 지금 체가 안 풀려.
야 이 양반아.
아~ 돌아버리겠네 진짜 이거.
2: @전화번호9 님 또다른 문자 많이 오고 있습니다 예.
고등학교 (일 학년)/(1학년) 때 음악 수업 시간 노래 음치라 선생님한테 뺨을 (열 대)/(10대) 맞은 게 아직도 잊혀지지 않고 있어요 너무 억울했습니다.
조 선생님 왜 그러셨어요.
실명을 안 밝혔어도 성은 밝히셨네.
선생님 성이 인제 조 조 조 씨였나 봐 조소 조 선생이
6: 어이 조 선생 조 선생
2: 고등학교 (일 학년)/(1학년) 학생들한테 이러면 안 되지.
6: 지금 음악 무슨 시험을 못 본 것도 아니고 어디 음표를 헷갈린 것도 아니고 노래를 못하는 게 그럼 어떡하냐 그럼 노래를 못하는데 선천적으로. /(noise)
2: 아이 제가
6: 선천적으로 음치인데 어떡하라고. /(noise)
왜 우 못하는 거야?
이게 죄야? /(noise)
어 그렇다고 빰을 때려 기분 나쁘게. /(noise)
엉덩이를 그~ 때린 것도 사랑에 매도 아니고 빰은 이거 인격모독이야 이 양반아. /(noise)
2: 맞습니다.
6: 어~ 그~ 아이 선생님들 진짜 그~ (()) 몇몇 그~ 몰지각한 선생님들 문제가 많네.
2: @이름24 씨 지금 혈압 (백오십)/(150) 넘어섰습
6: 아~ 그게 아니라 나도 좀 옛날에 많이 맞아봐서 알아요 그거 얼마나 기분 나쁜지 뭐~ 슬리퍼로 때리고 이런 선생님 계시는데 그러지 마요 진짜.
2: 야 역시 살아있는 그런 화가 나오 @이름24 씨는 어떨 때 맞았어요 선생님한테.
6: 아 저요?
2: 많이 맞아봤
6: 여러 가지 이유가 있는데 뭐~ 대표적
2: 대표적으로
6: 으로 저는 아이 (()) 재수 없어 하실 수도 있는데 아무래도 이제 그 성적이
2: 성적
6: 성적이 좀 떨어진 거에 대해서 에 /(noise)
2: @웃음 알겠어요.
자 나팔꽃 청취자는요.
애들이 공부를 못해 성적이 안좋으니 우리 남편이 니 머리 닮아서 그런다는데 완전 뚜껑 열려요 와 속 시원하다 @이름24 오빠 감사합니다 예.
6: 정말 이거 얼굴을 제가 그~ 못 봐가지고 확실하게 얘기는 못 남편분 남편분 잘 들어요.
너도 반 닮은 거야. /(noise)
어?
내가 봤을 때는 당신을 훨씬 많이 닮았을 거 같은데 어? /(noise)
2: 이까 이런 얘기 부부간에 애정에 금이 가게 만드는
6: 아니 어트게 이런 말을 하지요 에
아니 아무리 싫어해도 그렇지 그런 얘기하지 마요 와이프도 남편한테
2: 인격모독입니다 정
6: 그~ 말이 됩니까 이게 애한테 그것두 아~ 나 진짜
2: @전화번호10 님 지금 제 처와 결혼한 지 (이십육 년)/(26년) 참
6: 어~ 좀 되셨네요.
2: 결혼 전에요 제 친구와 나와 아내 셋이 만났는데 친구놈이 제 아내한테 저를 뭘 보고 만나냐 했답니다.
결혼 후에 아내가 얘기하드라구요.
그 친구요?
지금은 안 만납니다.
6: 잘 했어요 안 만나는 거는 정말 잘 했고 보니까 이 친구가 와이프를 질투하고 있네.
2: 그럴 수도 있겠네.
6: 질투하는 거예요 지금 이거 어~ 그러니까 그런 얘기할 수밖에 없는 거야.
걱정하지 마시 그런 거 개의치 마시고 안 만나는 건 잘 하셨어요.
그 친구분 잘 들어.
니가 친구야?
2: 음~ 
6: 니가 친구냐구 임마.
2: 예.
좋습니다 노래 (한 곡)/(1곡) 듣겠습니다. /(noise)
어~ @이름26 피디가 아주 오늘 감이 살았어. /(bgm)
6: 아 뭔데? /(bgm)
2: 이 노래를 틀겠대. /(bgm)
지금 친구 얘기 했잖아요. /(bgm)
@이름28에 영원한 친구 @이름24 씨 지금 뒤에 누워 있어 짐 /(bgm)
네 @이름28에 영원한 친구 어우 쪼금 전에 노래 듣기 전에 친구에 대한 얘기 했었잖아요 우리 음악 듣다가 @이름26 피디가 오늘 감이 좀 살았다고 봐야죠?
6: 아유 와 원래 뭐~ 최고에 감독님이시죠 사실 @이름26 부장님 예.
2: 노래 나갈 때 얘기하고 다르게 얘기하네?
6: 아유 그 어캅니까 저~ 뭐~ 어떻게든 뭐 먹고 살아야 될 거 아니야 나두. /(noise)
2: 자 또 문자 계속 보내고 계십니다 운전하다가요 차 세우고 글을
6: 아이구 오죽 급하시면
2: 제가 중학교 (일 학년)/(1학년) 때 체육 선생님한테 날라차기로 맞은 적 있습니다. /(noise)
어휴 아직도 그 생각을 하면 손이 부들부들 떨리구요.
체육 시간에 뒤로 몸 제끼지 못한다고 그렇게 날아와서 차드라구요. /(noise)
특이한 거는 그 선생님은 하나님에 은혜로 체육대학 들어가서 교사가 된 거라고 늘 얘기했었어요 참나 앞뒤가 안 맞아서 부들부들 떨립니다. /(noise)
6: 참내 미쳤어.
2: 아니 무슨 정무문에 @이름29이에요 예?
뭐~ 날아다니면서 어트게 제자를 날라차기를 해. /(noise)
6: 정무문에 @이름29이 이 양반이 미쳤네 진짜 아이 아니 이거 무슨 아니 주에 은혜로 그렇게 폭력을 행사해?
이게 말이 됩니까 이게 지금?
어 아니 몸 좀 뻣뻣하다고 날라차기를 해?
아주 유연해 유연해서 좋겠다 이 양반아.
어 그러고도 당신이 선생이야?
선생이야?
2: 니가 @이름29이냐 그래. /(noise)
6: 니가 @이름29이야 @이름29이랑 맞장 뜨면은 겁나 맞을 거면서 아주.
어 그렇다 뭐~ 하나님에 은혜로 뭐~ 체대를 아유 진짜 아유 씨 어유 증말.
2: 요즘은 뭐~ 저런 선생님 안 계시겠죠.
6: 아유 가 옛날에는 좀 그런 분들이 좀 있었던 거 같애요 아유 거 어째 아~ 근데
2: 데 뭐~ 날아다니면서 어트게 때려.
6: 그런 선생님들 몇 분 계세요 이르케 좀 이케 날라다니시는 분들 날라차기
2: 알겠어요.
6: 저 때 초등학교 때 막 여자애한테도 막 날라차기로 막 하고 그랬대니까 선생님이.
2: 학교 어디 나왔는데요?
6: 아이 (육 학년)/(6학년) 때
2: 초등학교 어디 나왔는데?
초등학교 때도 그래요?
6: 예 저 때까지만 해도 막 그랬 주전자로 물 뿌리고 물 이케 붓고 그랬대니까 선생
2: 그건 고문이다 고문 네.
6: (()) 아니에요 너무 화가 나는 거야 지금.
2: 자 군대 있을 때 배식통 뚜껑 놓을 때 소리 난다고 고참이 주먹으로 얼굴 턱을 쳐서 쓰러졌습니다 지금도 잊히지 않아요.
배식통 뚜껑이라는 게 아마 이~ 음식 담은 통 있잖아요 그 뚜껑이 인제
이~ 둔탁한 소리가 나니까 그거 소리 나게 했다고 고참이 이거 얼마나 이거 맞으믄 금방
6: 범죄야 이거 이거 고참 그때 그 고참 지금 뭐라 그러까 거의 정신적으로 문제가 있으신 분이야 이분.
어 아이 배식통 뚜껑 그럼 소리가 안 나냐 그럼 그렇게 그럼 그~ 스테인레스 스틸로 만든 걸 텐데.
어 그 소리가 안 나?
그 소리 난다고 때리면 어트게.
이 양반 웃기는 양반이네 진짜 저런 사람들이 전쟁나면은 그~ 총 들고 어디 나가지도 못해 내가 봤을 때.
2: 그니깐요.
너도 (한 대)/(1대) 맞아볼래 그래.
6: 아~ 그건 제가 읽을 자신이 없는데.
2: 아 그래.
자
6: 그러지 마요.
2: @이름24 님 열심히 하셔서 (칠십오 세)/(75세) 안에는 뜨시겠어요 (구십 세에)/(90세에) 뜬다 해서 사과드립니다.
이게 무슨 말씀이시
6: 아~ 예전에 @이름24 (구십)/(90) 되면 뜨겠다 이게 보내주신 분인데 지금 또
2: 그럼 감사하다고 얘길 해드려야 되겠네.
6: 아유 진짜 네 감사드립니다 아유 씨 /(noise)
2: 아~ 진정성 있게 하세요.
6: 증말 하긴 뭐~ (칠십오 세까지)/(75세까지) 살기라도 했으면 좋겠습니다 일단.
2: 여보세요.
무슨 말씀이에요 당연이지.
자 저요 저는요 시어머니한테 니가 이혼한다고 다시 결혼할 수 있을 거 같니 하는 소리를 들었던 게 상처입니다.
(십 년)/(10년) 전 얘기지만요 신랑이 사고 치고 제가 임신 중이었을 때 들었던 이야기죠.
나중에 사과는 시어머니한테 들었지만 못 잊겠더라구요.
시어머니 참
6: 이게 참 보면은 이게 시어머니와 며느리 사이에는 희한하게 시어머니도 분명히 그런 삶을 살아왔을 텐데 그걸 다 까먹고 며느리한테 이런 얘기를 또 하시는 경우가 있더라구.
아유 좀 그러지 마세요 아유 어차피 다 어 시어머니에 인생을 걸을 사람 아닙니까 시어머니가 거쳐왔던 길이구 아유 같은 여자끼리 그렇게 얘기하면 안 되지.
에 그 뭡니 에유
2: 그~ 영화하고 책에 나왔던 최근에 책 그~ (팔십이 년생)/(82년생) 김지영 예 거기에도 이런 고부갈등 이런 얘기 나오는
6: 그리고 아들이 사고는 아들이 친 거 아니에요 같이 친 건데 왜 그걸 따님한테 이혼한다고 다시 결혼할 수 있냐고 그렇게 얘기하는 게 어디 있습니까?
2: 따님이 아니고 매느리지 매느
6: 며느리한테 예?
아이 그건 아닙니다 진짜로.
2: 또 저는 저는요 와이프한테 여자 @이름30이라고 하는데 제가 잘못한 거죠? /(noise)
제가 @웃음 이분이 알구서 짐 문자를 주신 거예요 모르구서 문자를 주신 걸 /(noise)
6: 어디예요 지금 어디야?
아~ 나랑 얘기 좀 합시다.
2: 아니 부인 보고 여자 @이름30이라 그러는 거야.
6: 남자한테 @이름30이라고 해도 기분 나쁠 수가 있어요 에 듣는 사람 입장에서.
아이 와이프가 와이프 (()) 왜 그런 얘기를 해 입장 와이프 입장에서 생각도 안 하고 말이야.
2: 잘못한 거지요 이렇게 여쭤봤으니
6: 그~ 당신 얼굴에 지금 그~ 뭐야 침뱉는 거예요 예?
그~ 아이러니한 거야 지금 말하시는 게 그런 분이랑 지금 결혼했다라는 거 아냐 당신은.
이게 뭔 소리야 이게 진짜.
2: 잘못한 거야 그래.
6: 잘못한 거야 당신 진짜.
2: 자 우리 남편이 곱슬머리인데요 중학교 수학 선생님이 머리 툭툭 치며 돼지털이라 그랬대요 그 선생님이 돌아가셨다네요.
6: 구 어떡합니까 뭐~ 어떡하라는 거예요 나보고 지금 뭐~ 화를 내라는 거야 어떻게.
2: 웃픈 이야기다 예.
6: 그래 예전에 진짜 반곱슬한테 진짜 돼지털이라고 얘기를 많이 했어요 사실 예.
2: 하긴 하지만 이~ 선생님이 제자 얼굴을 가 돼지털 (()) 하면 안 되지.
6: 아유 그러니까 분명 그 선생님 저기 선생님 같은 경우는
2: 장난삼아라도 그렇게 하면 안 됩니다.
6: 그러시면 안 돼요 맞아요.
2: 또 왔습니다 @이름24 씨 제가 국민학교 다닐 때 어 이분은 국민학교 다녔대 국민학교 다닐 때 아버지까지 하시던 일이 잘못돼갖구요.
친척집에 제가 맡겨지게 됐어요.
그때 밥을 먹다가 작아서 양이 작아서 더 달라고 했는데도 거지 주제에 없어.
가서 자.
이런 얘기를 들었어요.
(사십칠 년이)/(47년이) 지났는데 지금도 잊히지가 않 아우 이~ 눈물날라 그런다.
6: 진짜 이건 말도 안 된다 진짜.
아이 근데 이게 아
2: (사십칠 년이면)/(47년이면) (오십 년)/(50년) 가까운 세월이 흘렀는데도 아직도 기억이 나신다는 거 아니에요.
6: 진짜 이건 어트게 아니 같은 친척인데 어떻게 그지라고 얘길 할 할 수가 있냐 진짜.
2: 밥이 어리니까 인제 밥 좀 더 달라 그랬더니 거지 주제에 없어.
가서 자 임마 이런 소릴 들었다는 거 아니
6: 이게 가족이라고 다 같은 가족이 아니에요 이게 어떻게 보면 남보다 더 못 할 수가 있는 겁니다 가족이란 게.
이~ 바로 이런 사연이 있잖아요 벌써.
그 사람 가슴에 못 각 못 박지 마세요 뭐~ 얼마나 뭐~ 잘 산다구 그~ 밥 줄 그~ 애가 국민학교 다니는 애인데
그~ 애가 좀 밥 좀 더 달라도 그걸 좀 주면 되지 그걸.
2: 말이에요.
6: 을마나 자기네들이 먹고 배터질라고.
2: 그~ 무슨 저~ 
6: 증말 씨
2: 콩쥐팔쥐 이런 전래동화 같은 것도 기억이 나고 그러네요.
6: 야 이게 지금 오늘 뭐~ 지금 사연이 지금 거의 역대급이네 이거.
근데 역대급이긴 한데 왜 이렇게 안 보내.
더 보내. /(noise)
개편이래잖아요 규모가 크게. /(noise)
아 증
2: 청취자한테 화를 내면 어떡해요.
6: 보내주세요 좀. /(noise)
2: 그르치 사정사정해야지.
6: 아유 좀 부탁 좀 드리께요.
2: 한 분 더 소개하구요.
식사 시간에요 사모님이 밥을 주셨는데 이런 사람을 우리 식탁에 밥을 주면 어떡하냐고
저는 에어컨 달아주려고 간 기사거든요. /(noise)
6: 아 진짜 /(noise)
2: 에 이런 사람을 우리 식탁에서 밥을
6: 어서 먹으라고 밥을 식탁에서 먹지.
아니 사람 위에 사람 없고 사람 밑에 사람 없는 야 이게 지금 조선시대야 지금이 지금.
에어쿰 에어콘 달러온 사람이 뭐~ 왜 뭐~ 뭐~ 어때서.
2: 바닥에서 먹으라는 거야 그래.
6: 바닥에서 먹으라는 거야 그러면?
아 이 아줌마 진짜 아 진짜
2: 알겠습니다.
6: 에유 진짜 인간성하고는 에유 증말. /(noise)
2: 자 국이국이 @이름24이 인생고민 상담소 울지 마세요 오늘 여기까지 하겠습
6: 오늘 여기까지 해 계속해 이거 열 받는데. /(noise)
2: 실검 퀴즈 정답은 @이름31입니다.
홈페이지에 올려놓겠습니다.
@이름24 씨 오늘 수고했어요 다음 주에 또 봐요.
6: 네.
2: 오늘도 함께 해 주신 시간이 좀 남았대요.
6: 아이 지
2: 음~ 
6: 어디까지 화냈지 내가 이 아줌마 어디서 에어컨 달라고 왔는데 저~ 밥을 뭐 이런 사람을 우리 식탁에 지금이 고려시대야? /(noise)
이 양반이 아 문자가 안 오니까 지금 내가 했던 말 계속하는 거 아냐. /(noise)
문자 좀 보내줘요 이거 지금. /(noise)
2: 자 @웃음 아니 많은데 짧게 친구가 아파트 사서 집들이한다고 물어물어 찾아갔는데요.
친구 남편이 누구 똥차 타고 왔냐고 묻고 생각 없이 말하는 친구 그때는 제 형편이 많이 안 좋았을 때예요 그 뒤로 단절하고 삽니다 참고로 (이십 년)/(20년) 전 일입
6: 야 진짜 어트게 어쩜 이렇게 무슨 아 이런 사람들은 내가 봤을 때는 집에서 이렇게 아이디어를 짜나 봐 어떻게 하면 사람 가슴을 후벼팔 수 있을까.
어 야 어떻게 이런 얘길 하냐 아 니 차는 얼마나 좋길래 어? /(bgm)
아 그렇다고 당신 뭐~ 당신 차가 뭐~ 슈퍼카야 당신 차가 어서 정말 씨 /(bgm)
2: 오늘도 함께해 주신 청취자 여러분 감사합니다 저는 내일 다시 돌아오겠습니다 내일은 내일에 해가 뜹니다. /(bgm)
한 청취자가 @이름24 씨 출연료 많이 줘요 보내주셨는데 김 피디가 많이 줄 줄 거 같은 사람이에요? /(bgm)
6: (오천 원만)/(5000원만) 더 주세요 아이 씨 /(bgm)
2: 자 고럼 /(bgm)
6: 이만 /(bgm)
