1: 통쾌하고 시원하게 오늘의 이슈를 분석합니다 @이름1의 픽 /(bgm)
연말답게 재미있는 뉴스가 있어서 골라왔습니다 (이천칠 년)/(2007년) 이후 매해 연말이 되면 뉴욕시에는 특별한 지하철이 등장합니다. /(bgm)
헐리데이 노스텔지아라이즈라고 하는 연말 연휴에 복고풍 지하철 뭐~ 이렇게 의역을 해볼 수 있을 거 같은데요. /(bgm)
최신형 지하철이 아닌 (천구백 년대)/(1900년대) 초반 뉴욕에서 사용되던 예전 지하철을 운행하는 겁니다. /(bgm)
약 (여덟 량으로)/(8량으로) 구성된 이 지하철은 뉴욕 교통박물관에 보관돼 있는 실제로 뉴욕에서 쓰였던 지하철이라는데요. /(bgm)
시대별로 다른 칸을 이어서 연말이 되면 일요일마다 운행을 한다고 하네요. /(bgm)
가장 오래된 칸은 (천구백삼십 년대)/(1930년대) 것이라고 합니다. /(bgm)
당시 기분을 느끼고자 일부 승객들은 (천구백삼십 년대)/(1930년대) 의상을 입고 지하철에 오르기도 한다구요. /(bgm)
뉴욕하면 가장 먼저 떠오르는 이 지하철 사실 영국 런던에서 가장 먼저 시작이 되었고요. /(bgm)
또 미국에서도 보스턴과 시카고 다음으로 뉴욕에 생겼습니다. /(bgm)
당시만 해도 걸어서 직장에 가는 것이 흔했는데 지하철의 건설로 많은 뉴요커들의 삶과 주거가 달라졌습니다. /(bgm)
부유한 교회가 생각나고 그리고 또 도시의 (@게토가)/(@ghetto가) 심화되기도 했고요. /(bgm)
그리고 자동차로 인해서 다시 한번 교통 혁명이 일어납니다. /(bgm)
연말까지 운행되는 특별한 지하철 우리도 한번 그런 이벤트 해봐도 재미있지 않을까요? /(bgm)
2: 유쾌한 시사 토크 이브닝쇼 @상호명1 (티비에스)/(tbs) (에프엠으로)/(fm으로) 들어오시면 실시간으로 방송 보실 수 있습니다. /(bgm)
방송에 참여하고 싶으신 분은 (오십 원의)/(50원의) 유료 문자 샵 (영구오하나로)/(0951로) 보내주세요 여러분의 의견 언제나 환영합니다. /(bgm)
시사뉴스가 조금 더 유쾌해집니다 이브닝쇼 /(bgm)
3: 듣다 보면 속이 풀리는 시원한 정치 토크 @이름2 정치 사우나 으 시원해 /(bgm)
1: 예 @정당1 @이름3 신임 원내대표 등판과 함께 여야가 다시 협상 테이블을 가동하는 거 같은데요. /(bgm)
이야기 들어보겠습니다 @정당2 수석대변인 @이름2 의원 스튜디오에 나와 있습니다 안녕하세요. /(bgm)
4: 네 안녕하세요. /(bgm)
1: (()) 정치 사이다에서 사우나로 바뀌‘었어요. /(bgm)
4: 아이 글쎄요 언제 이렇게 바뀌‘었죠 아우 이것도 마음에 듭니다. /(bgm)
1: 네 사이다가 쪼끔 진부하다 뭐~ 이런 의견이 있어 갖고
4: 네 그렇죠 많이 진부하고요 저는 요즘 매일 노숙을 하고 있기 때문에
1: 사우나가 꼭 필요하신 아~ 양 머리 수건이라도 한번 할 걸 그랬네요.
제가 어떻게 종 의원님 @웃음 하고 사우나에서 같이 방송을 해요 (()) 찜질방
4: 예 찜질방 좋습니다
1: 양 머리로 이렇게 해 갖고서는 아~ 지금 뭐~ @정당1 여러 가지 변화가 있습니다 일단 원내대표 @이름3 의원이 됐어요 어~ 예견 하셨어요?
아니요 얘기는 못 했죠 제가 남의 당 사정까지 어떻게 알겠습니까마는 어~ 그~ 저~ 렇다 하더라도 비주류 /(noise)
또 호남 출신이 이렇게 원내대표가 되리라고는 선뜻 생각하기 어려웠다고 보고요 예 그런 점에서 또 한편 기대감도 갖게 됐는데
오늘 하루만 해도 몇 번 분위기가 이렇게 반전이 되는지 지금도 기대를 걸어야 될지 말아야 될지 감이 안 섭니다. /(noise)
1: 지금 뭐~ 속보로는 일단은 예산 처리를 하고 이제 보고 예산안을 보고 그 다음에 처리하고 (@필리버스터를)/(@filibuster를) 철회하겠다.
그게 좀 이상한 거예요 예산안은 사실은 그~ 어~ @정당1 의원들이 아마 독촉이 있었을 겁니다.
올해 (오백 조가)/(500조가) 넘는 슈퍼 예산에 빨리 숟가락 하나라도 얹어서 (()) 예산 처리하고 지역구에다 플랜카드 대대적으로 내걸어야 되잖아요.
지금 예산안에 아~ 뭐~ 이렇게 부실 심사하고 자기가 예산 다 딴 거처럼 이렇게 해 가지고 의정보고서 뿌리고 플랜카드 걸어야 되는데 이게 총선에 실탄인데 그렇죠 예 그런 부분들이
예산안까지도 이렇게 그~ 마비돼 있다는 건 속으로 가슴 쓰리는 일이거든요.
근데 이것만 처리하고 나머지는 (()) 보류시킨 거예요.
그리고 또 그렇게 해서 (@필리버스터를)/(@filibuster를) 철회하고 내일 예산안과 민생법안 처리하자 이렇게 신임 원내대표가 합의를 했는데
지금 오후에 열리는 한 저~ 기 @정당1 의원총회에서 (()) 반발이 심해 가지고 결론 안 내렸잖아요.
1: 아직 안내린 거예요?
4: 아직 안 내린 겁니다 그래서 (@필리버스터를)/(@filibuster를) 철회할지 말지도 보류한다.
1: (()) 예산안 보고 지금 결정한다는
4: 그러니까 예산안 그거는 하고
1: (()) 예산이나 이런 거 다 있으니까.
4: 그쵸 그러니까 예산안 처리 한 거를 뭐~ 대개 여당의 큰 선심쓰는 것처럼 이야기하는데 속사정은 정반대입니다.
그러면은 그 예산안은 빼고 얘기해야 돼요 나머지 민생법안 (@패스트 트랙)/(@fast track) 법안이 어떻게 되는 거냐
1: 트랙 그 법안은 일단은 요번 정기국회는 안 상정한다 라는 거잖아요 그러면 임시국회로 넘어가는 거고
4: 아이 그러니까 임시국회로 이걸 갖고 들어갔는데 결국은 어~ 내일 본회의에서도 이게 상장 안 된단 말이에요.
지금 뭐~ 그렇게 되면 여태까지 (사)/(4) 뿌라스 (일)/(1) 회담 얘기였던 또 그거는 또 뭐냐
아니 원래 오늘 상정하기로 했던 거 아닙니까 그러니까 지금 @정당3도 어~ 전혀 다른 (두 개)/(2개) 그~ (세 개)/(3개) 동시에 발을 걸쳐놓고 있어요 (사)/(4) 뿌라스 (일)/(1) 얘기할 때는 분명히 오늘 예산안
민생법안 (@패스트 트랙)/(@fast track) 법안 상정한다 이랬는데 오후가 되니까 아니거든 바뀌거든 그러니까 @정당1을 상대하는 @정당3하고 /(noise)
(사)/(4) 뿌라스 (일)/(1) 회의에 들어온 @정당3이 같은 @정당3이냐 이것도 저러는 헷갈려요.
1: 네 아마 인제 (제 일 야당하고)/(제1야당하고) 이케 협의 없이 선거법을 통과시키기는 @정당3 입장에선 쪼금 부담스러우니까 그래서 그런게 아닐까요?
4: 아니 그래서 합의 처리를 하자는 기류가 합의는 다 틀렸다.
이 (두 가지의)/(2가지의) 상반된 이야기가 동시에 @정당3에서 나온다는 거는 참으로 저희로서도 기이합니다 주로 합의파는 @이름4 당 대표 쪽이고
(사)/(4) 뿌라스 (일)/(1) 주로 @이름5 대표가 많이 주장하는 거거든요.
1: 아 그르케 갈려있나요?
4: 그렇게 해서 쫌 분위기가 달라요 그런 점에서 인제 어~ 우리도 (사)/(4) 뿌라스 (일)/(1) 회담에 @정당2이 나가지마는
어떨 때는 이 (사)/(4) 뿌라스 (일)/(1) 회담이 @정당1을 원내로 끌어들이기 위한 일종의 그~ 으 카드로 활용되는 게 아닌가 하는 느낌도
1: 어 끔 @정당2는 기분 나쁘잖아요.
4: 그래서 오늘 신 대표가 @이름6 대표가 아 그런데 오늘 또 @이름3 의원이 원내대표가 되니 둘 다 심 대표라 그래서 앞으로 방송에서는 쫌 /(noise)
이름을 정확하게 얘기해야 될 거 같습니다 듣는 청취자 헷갈려요.
근데 @이름6 대표는 오늘 저~ 내일 (@패스트 트랙)/(@fast track) 법안 상정 안 한다는 데 대해 가지고 상당히 격분해 가지고 예 그~ 서운한 이야기를 지금 쏟아냈습니다.
1: 근데 이제 내년 총선이 아마 인제 등 후보 등록일이 (일월 십칠 일인가요?)/(1월 17일인가요?)
4: 아~ (십이월 십칠 일)/(12월 17일) 날 그러니까 예 저~ 며칠 안 남았는데 그~ 예비후보 등록
1: 예비후보 등록이 (십이월 십칠 일)/(12월 17일) 그러면은 어떻게 해요?
4: 자 제가 인제 어~ 청운의 꿈을 안고 출마할려는 신인이에요.
근데 내가 출마하려는 지역구가 어떻게 조정될지 몰라요.
그다음에 선거의 룰을 몰라요 (두 가지를)/(2가지를) 모르는 거예요 선거의 룰이 짜여져야 예 뭐~ 석패율이 어떻고 뭐~ 연동형이 어떻고 /(noise)
지역구에 출마하더래도 관계 있으니까 이렇게 게임이 운영 되는구나 이걸 첫 번째 알아야 되고 두 번째는
이게 이번에 (@패스트 트랙이)/(@fast track이) 지역구에 대폭 조정을 가정으로 하고 있기 땜에
선거구가 조정될 가능성이 높은 겁니다.
근데 그런 얘기 나오거든요 (이백오십 대 오십)/(250대50) 간단 얘기
4: 네.
1: @정당2에서는 어떻게 보고 계세요?
4: 소화한다는 얘긴데 아~ 지금 말하자면은 @정당1과의 협상파 (()) @이름4 대표 쪽이라고 제가 말씀드렸는데
(이백오십)/(250) 지역구 대 (오십 석)/(50석) 연동형 어~ (()) 비례대표를 하고 고 (오십 석)/(50석) 중에 절반인 (이십오 석을)/(25석을) (@연동형 비례대표제로) 하는
이런 안을 @정당1하고 수정안으로 내서 협의해보겠다는 이런 인식이 상당히 강합니다.
1: 어~ @정당2 입장은 받아들일 수 없다?
4: 아니 그런데 물론 그것도 살펴는 봐야겠습니다마는 지금 선거법은 아무리 그~ 어~ 시뮬레이션을 해도 시뮬레이션이 안 돼요.
지금 선거법엔 (삼)/(3) 프로 이상 득표한 정당이 비례대표를 얻게 돼 있거든요 (@연동형 비례대표를) 근데 몇 개가 나올질 모르겠어요.
예를 들어 변 음~ (()) 혁신 @정당4 어~ 또 @정당5 이런 등등의 군소정당들이 지금 자고 일어나면 당 하나씩 생기지 않습니까 있는 당 쪼개지고 /(noise)
자고 일어나면 또 생기고 /(noise)
1: 우리도 하나 만들려고 이브닝당이라고
4: 그리고 뭐~ 지역 당 이념 당 다 생기고 있단 말이에요. /(noise)
그러인까 이~ (이십오 석이라는)/(25석이라는) 매우 소수의 (@연동형 비례제도를) 가지고 이걸 갖다가 어느 당이 어떻게 가져가는지 도무지 예측이 안되는 데다가
그~ 어~ @정당3 쪽의 일각에서는 그~ (이십오 석)/(25석) (@연동형 비례대표제) 인제 숫자가 작아지니까 나눌 의석이 많이 줄어들잖아요 그르케 되니까 다시 또 원내
그~ 연동형 비례를 가져가는 정당에 조건을 어~ 저기 (()) 정당 지지율 (오)/(5) 프로 이상
1: 상향 조정하자.
4: 네 이런 여론도 나오고 있어요 어~ 그러니까 이런 이야기들이 막 뒤섞여 가지고 돌아가니까 거기서 말 한마디 차이 쉼표를 어디에 찍느냐에 따라 정치판 자체가 달라지는
어떤 그~ 아주 혼란스러운 상황이 초래된 거예요.
그래서 각 당의 득실 계산이 거의 마비돼 있다고 보시면 되는 거
1: @정당2 입장에서는 지금 한시도 눈을 뗄 수 없는 계속 @웃음 긴장 상태에 있지 않을까란 생각이 조금 드는데요.
4: 그런데 왜 (@연동형 비례대를) 도입하자고 한 거냐 그건 정치의 다양성 때문입니다.
1: 네.
4: 그러니까 소수 약자들이 정치를 예 쉽게 자기를 대리할 수 있는 후보로 보내자 하는 게 (@연동형 비례대표제) 취지지
이게 원래 @정당2 잘되자고 하는 취지가 아니었어요.
1: 그래도 득은 @정당2이 제일 많이 보잖아요?
4: 아니 그거야 인제 그~ 교섭단체 아닌 정당 중에 우리가 지지율이 제일 높으니까 /(noise)
그러나 이게 @정당2 잘되자고 시작한 건 아니라니까요.
왜 그러면 @이름7 @이름8 대통령이 그렇게 선거법 개혁하고 싶어 했겠습니까?
그때 당시에 뭐~ @정당6이 있었지만은 그 한 당을 위해서 에이 그건 아니거든
1: 그때 두 분은 인제 지역주의도 좀 극복하고자 뭐~ 이런 의견도 굉장히 많으셨죠.
4: 아이 그렇습니다 그래서 어떤 뭐~ 표에 대표성과 비례성이라는 거는 정치개혁의 핵심이라고 봤기 때문에 심지어 @이름8 대통령은 어~ 정권을 걸고
설령 정권을 내주는 한이 있더라도 선거법을 개혁하고 싶다.
@이름8 대통령 말씀이에요.
그 정도로 열정이 강했어요.
1: @이름8 전 대통령이 또 지역주의 때문에 굉장히 많은 피해도 입으시고 또 속상한 일도 많으셨고 그래 갖고 그그 부분에 굉장히 의지가 있으셨다는 거는 잘 알려져 있는 사실이기는 하죠 근데
어쨌든 뭐~ 근데 뭐~ 쫌 두고 봐야 될 것 같애요 내일 되면 뭔가 쫌 결론이 나겠죠 그래도?
4: 아 그렇습니다 그러니까 우리가 인제 자꾸 @정당3을 에다가 진심을 확인하고자 하는 이유는 우리하고 얘기 했던 것하고 @정당1하고 또 협의했다는 것이 얼마나 갭이 있느냐
그런 점에서 우리가 쫌 장치에 일관성을 지킬 수 있느냐 이런 문제를 자꾸 대화를 하게 되는 거고 아주 @정당1 맨날 밖에 나가서 저~ 단식하고 천막치고 (())
이거는 @이름7 @이름8 대통령의 유지다 이제 저~ 마지막 깔딱고개 하나 넘었는데 우리가 같이 험한 준령 넘을 테니까
이제 이 고개 넘자 더 이상 좌고우면하지 말자 이렇게 자꾸 설득을 하고 있는 거죠.
1: 군요 집에도 못 들어가시고 네 이 얘기 꼭 여쭤봐야 돼요 북한 이야기 또 우리 전문가시니까 어떡하믄 좋습니까?
4: 예 이거 뭐~ 어~ 전문가라고 해서 뭐~ 요즘 뭐~ 이런 정세에 대해 가지고 다 예측하는 것도 아니고
또 (()) 북미 간에 오고 가는 말들 보면 차마 그냥 그대로 방송에서 옮기기조차 민망할 정도로
1: 지금 (이천십칠 년)/(2017년) 재래 하는 거 아니냐고 우려들이 많아요.
4: 아이 그렇죠 지금 뭐~ 일어 또다시 평화의 촛불이 꺼지는 게 아닌가 하는 전 두려움을 갖고 있는데요.
어떻게 여기까지 왔습니까 지난 (이 년간)/(2년간) 어~ 처음에 @이름9 대통령이 아예 촉발한 어떤 그~ 평화의 어떤 계기를 어~ 이렇게 많은 사람들이 그~ 환호하고 또 응원하면서
그~ 한반도 평화가 못마땅한 @이름10 총리도 한때 @이름11 위원장하고 정상회담까지 모색할 정도로 그렇게 판을 어~ 크게 벌여와서
이~ 평화가 주도권을 행사했던 이~ 어려운 고난의 에~ 인연을 이제 미국의 셈법이 쫌 맘에 안든다고 또 북한이 뭐~ 쫌 맘에 안 든다고
이렇게 해서 또 판을 깨버리면 이건 평화를 염원했던 우리 정말 국민들과 민족의 어떤 가슴에 멍이 드는 건데
정말 (()) 쉽게 깨져서는 안된다.
1: 어떻게 보세요 전망은 혹시?
4: 아니 일단은 뭐~ 예정된 (트랙으로는)/(track으로는) 가고 있죠 북한은 위신의 정치를 중요시하는 나라기 때문에 아~ 이에 연말까지 협상 시한이다 이렇게 해 놓으면은 그건
어~ 국가의 정책이고 지도자의 교시이기 때문에 어떤 식으로든 지켜야 됩니다.
1: 그러면 (@아이씨비엠)/(@ICBM) 실험이 있을까요?
4: 뭐~ 일단은 저기 핵보유국을 기정사실화할 수 있는 프로그램들이 준비돼 있는 걸로 보입니다.
어~ 그것은 인제 고체연료를 이용한 (@아이씨비엠)/(@ICBM) 시험이라든지 또는 (칠 차)/(7차) 핵실험 징후라든지
일쯤되면 많이 나가는
1: (칠 차)/(7차) 핵실험 할 수가 있나요 물리적으로 지금 많이 무너졌다 하던데?
4: 아니 그러니까 풍계리 핵실험장은 이제 폐쇄가 됐습니다마는
1: 지방 같은 곳도 굉장히 문제가 많은 것 같고 더 하기 힘들단 얘기가 있었거든요.
4: 네 그건 모르겠습니다 그 부분은 북한이 (()) 준비하느냐 여부에 달려있습니다마는
어~ 사실은 또 어~ 인제 그런 실험들이 재개되는 징후만 보여도 국제정세는 크게 요동을 치기 때문에 어떤 식으로든 한다면 하겠죠.
왜 못 하겠습니까?
1: 아 그럼 @이름12 대통령이 가만히 있지 않을 텐데요.
그게 두려운 겁니다 그래서 어~ 이렇게 어떤 그~ 쉽게 깨지는 평화의 그~ 판이라면은 우리는 과연 왜 (()) 동안에 그 고생을 했는가?
또 인제 총선이 얼마 안 남았는데 자칫하면 북풍 선거가 됩니다.
그~ @이름9 대통령이 그동안 어~ 국정에서의 가장 중요한 지지율을 견인하는 축은 역시 어~ 남북관계를 개선하고 대화를 촉진하였다는 것이 있었는데
이것이 평가를 못 받는다면은 내년 선거에서도 굉장히 악재가 될 수밖에 없고 또 평화를 외쳤던 어~ 그~ 정당들의 이~ 정치적 환경은
어~ 우리 생각 이상으로 나빠질 수 있습니다.
1: (십이월에)/(12월에) 뭐가 하나쯤은 있을 수 있다 라고 보시는 거죠 그러면?
4: 아니 물론 이~ 한반도 문제에 관한 가장 빛나는 합의는 항상 위기 속에서 나왔어요.
아 (구십사 년)/(94년) 제네바 합의도 어~ 그~ 전쟁 위기 속에서 나온 거고 어~ 또 그~ (이천육 년에)/(2006년에) 그~ 인제 그~ 
어~ (오 차)/(5차) (육 자)/(6자) 회담 열리면서 이듬해 그~ 남북정상회담까지 가는 것도 그~ 핵실험과 댕
마 방콕의 델타 아시아 은행 그~ 규제로 인한 어떤 가장 극심한 위기 속에서 나온 성과들이거든요.
그인까 외교는 어떤 상상력의 산물이라고 저는 생각합니다.
어떨 때는 논리를 초월해서 가장 어떤 첨예한 위기 속에서 가장 깊은 어둠 속에서 가장 밝은 빛은 나오는 것이다.
이게 인제 한반도에 그동안 기나긴 어떤 북핵 위기 속에서 성과를 만든 역사기 때문에 우리는 끝까지 희망을 잃지 않습니다.
그리고 그런 것들이 우리 어떤 그~ 기대와 염원이 계속 더 강화가 된다면은 저는 @이름9 대통령이 어제 입장도 못 내셨는데 네 그럴 게 아니라 연말에
내가 집무실을 판문점으로 옮기는 한이 있더라도 @이름11 위원장하고 끝장을 보겠다.
뭔가 이렇게 좀 결기를 내보이고 마지막 어떤 평화를 위해 혼신의 힘을 다한다면은 어~ 그래도 희망은 남아 있다.
무언가 응답이 있을 수도 있다 이런 점에서 좀 분발을 촉구합니다 예
1: @이름12 대통령이 전화를 했잖아요 그래서 (()) 통화를 했는데 사실 외교적인 관례상 누가 먼저 전화를 했다 얘기는 잘 안 하는 편이거든요 그런데 청와대에서 미리
@이름12 대통령 측에서 전화를 했다 라고까지 얘기를 한 걸 보면은 어~ 뭔가 쫌 하튼 쫌 위급하다는 공감대가 있는 것이 아닌가 그래서 한국 측에서도 상당히 인제
뭔가를 할려고 나서려고 준비를 하고 있다란 메세지를 북한 측에 보내는 것이 아닌가란 생각이 좀 들기도 했거든요 근데 이게 뭐~ 북한이 들어야 말이죠. @웃음
요즘 많이 오더라고요 또
4: 징후를 다 보고 어~ 북한도 보고 방위비 분담금도 올리고 두루두루 다 이유가 있으니까 온 건데
1: (()) 당장 무슨 @이름12 대통령이 공습을 한다든지 이런 건 아닐지라도 전략 자산을 뭐~ 대거 전개를 할 순 있겠다란 생각은 쫌
4: 이제 판을 깨는 양상으로 나온다면은 어~ 한미 군사연습을 대규모로 재개하고 전략 자산을 한반도 인근에 배치하고
한미일 안보 협력을 강화한다는 이런 류의 대책들이 막 쏟아져 나올 겁니다.
1: 그러니까요.
4: 그렇게 되면 북한이 또 반발하는 거
1: 자꾸 인제 긴장 상태가
4: 그것이 예 우리한테는 당장 서해라든가 (@엠디엘)/(@MDL) 그~ 휴전선 일대라든가 최근의 문제는 동해에도 문제가 되고 있는데
어떤 사방팔방이 다 인제 긴장이 고조될 수도 있는 것이죠.
1: 아~ 자꾸 보셔야겠습니다 뭐~ 매주 매주 새로운 얘기들이 북한발 나오고 있어 갖구요 네 자주 나오셔 갖고 또 이야기 좀 답답한 속도 털어놓으시고 @웃음 이야기도 나눠주시고
4: 네 오늘 좀 풀립니다.
1: 아 풀리셨다니 다행입니다 @웃음 네 지금까지 정치 사우나 푹 사우나 하고 가시는 @정당2 @이름2 의원이었습니다 고맙습니다. /(noise)
5: 귀에 쏙쏙 들어오는 경제 뉴스 가이드 경제 탐구생활 /(bgm)
1: 최근 중국이 노골적으로 한국의 인재 영입에 나섰다는 보도가 나왔습니다. /(bgm)
연봉에 (서너 배를)/(3~4배를) 제시하고 또 파격적인 복지혜택으로 미래 먹거리로 불리는 배터리 산업의 인재 영입에 적극적으로 나서고 있다는데요. /(bgm)
중국의 적극적인 인재 영입 공세로 미래 유력 산업으로 불리죠 네 배터리 산업 어떤 영향이 있을지 그 배경과 해결책까지 짚어보겠습니다.
@이름13 경제 평론가 나오셨습니다 어서 오세요.
6: 안녕하세요.
1: 아 인재 유출 뭐~ 사실은 인제 또 그런 식으로 좀 기술을 가져가는 방식인 거잖아요 뭐~ (@엠앤에이라든지)/(@M&A라든지) 뭐~ 인수합병 뭐~ 이런 것도 있지만
(()) 인재 유출 얼마나 심각하고 정말로 (서너 배)/(3~4배) 연봉을 주는 건가요?
6: 네 일단은 계약 조건은 그렇습니다 그리구 단기적으로는 실제 그렇게 주는 것으로 알려져 있는데 구체적으로 예를 좀 들어보면
중국의 배터리 업계 (일 위)/(1위) @상호명2이라는 회사가 있어요.
이 회사는 올해 한국인 인재들을 대상으로 해서 니가 얼마를 받든 한국에서 받던 연봉에 무조건 곱하기 (삼)/(3) 혹은 곱하기 (사를)/(4를) 주겠다.
일단 사람이 혹할수도 있잖아요 그리고 이게 끝이 아닙니다 중국의 전기차 기업인 @상호명3 같은 회사도 (이천십칠년)/(2017년) 기준으로
연봉은 당연히 (서너 배)/(3~4배) 주고 성과급에 보너스에 차 주고 집 주고 애들 교육비까지 해결한다.
이 정도 조건이면은 사실 마음이 흔들릴 수 있어요 (()) 뿐만 아니라 중국 최대 부동산그룹인 @상호명4에서도 신재생에너지 자동차 사업을 시작을 하는데
여기에서 일단 시작 단계부터 한 (팔천여 명을)/(8000여 명을) 글로벌 시장에서 뽑아가거든요.
1: (팔천여 명을요?)/(8000여 명을요?)
6: 박사님 잘 아시겠지만 왜 미국에서도 박사학위를 취득하고 나면 글로벌 연구센터들이 왜 박사학위 소지자들을 이~ 뽑아가는 인력시장이 열리잖아요.
그런 식의 시장을 열면 보통 뭐~ (팔천 명)/(8000명) (만 명씩)/(10000명씩) 뽑아가는 거예요 여기에서 특히
한국 일본 독일 인재 특별히 우대 이런 조건이 있었다고 합니다 (()) 사실 배터리 이런 쪽은 최근 들어서 더욱 부각이 되는 거지만
항공업계에서 그~ 베테랑 기장을 빼간다 이런 얘기는 아마 많이 들어보셨을 거예요.
기장 같은 경우 굉장히 오랜 시간 동안 사실은 (()) 실력이 숙련돼야 되거든요.
6: 그렇죠 그리고 사실 그 전단계에서 민항사에 기장들의 경우에도 군에서 굉장히 오랫동안 큰돈을 들여서 인력을 키웠는데
민간으로 간다 여기도 문제였는데 민간에서 일하던 국내 이~ 기장들이 중국에 몇 배의 연봉를 받고 넘어간다 이 얘기가 많았거든요 해서
그 항공 업계에서도 (이천십사 년부터)/(2014년부터) 올해 (칠 월까지만)/(7월까지만) 최소 (삼백칠십여 명이)/(370여 명이) 중국 항공사로 넘어간 것으로 이 정도면 사실
기장들 사이에선 굉장히 많은 숫자입니다.
1: 그러네요 근데 사실 이제 배터리 산업 얘기를 했는데 그 전에 반도체 업계에서도 비슷했잖아요 특히 반도체는 뭐~ 중국이 아주 주력하는 산업 중에 하나고
6: 그렇죠 이게 중국에서 이 왜 자꾸 인재들을 빼 가려고 하느냐 그리고 특히 한국의 인재들을 탐내느냐 하면
한국 사람들이 워낙 머리 좋고 기술 수준이 높고 열심히 일하기도 하구요.
중국이 가지고 있는 산업 고도화 전략 미국과 궁극적으로 맞부딪히고 있는 그 중국 제조 (이공이오)/(2025) 있잖아요.
그 정책을 시행을 하면서 중국에서 아직까지 자체 조달로는 부족한 고급 인력을 외부에서 수혈을 하는 거예요.
그래서 마중물이 될 인재들을 특히 한국에서 빼 가려고 하는 건데 예컨대 그~ 이런 식에 혜택을 줍니다.
해외 박사급 연구자나 글로벌 기업의 임원급 인사들에게는 뭐~ 복수비자도 주고 퇴직금 의료보험뿐만 아니라
집 차 아이들 교육비 뭐~ 노후까지 보장한다 이런 옵션도 있구요 자체적으로도 엄청난 복지혜택을 주는 곳들이 많아요 그런데
특히 이 반도체 중국이 우리나라 따라오려고 굉장히 애쓰는 분야잖아요 @상호명5나 @상호명6에서 내가 경력을 좀 쌓았다 하면 뭐~ 영입 (일 순위입니다)/(1순위입니다.)
지난 (사월에는)/(4월에는) 그래서 중국 반도체 업체인 @상호명7가 채용 공고를 내면서 아주 노골적으로 어떤 내용을 밝히냐면
(십 년)/(10년) 이상 한국의 @상호명5나 @상호명6에서 일한 분들 특별히 우대합니다. /(noise)
우리 회사로 오세요 이런 얘기잖아요 그래서 이 내용들 중국이 얼마나 한국의 인재들을 탐내고 있는가를 정리한 한국무역협회에 보고서가 나올 정돈데 /(noise)
그 제목이 이렇습니다 중국 (콤마)/(comma) 인재에 블랙홀
1: 인재 블랙홀?
6: 전세계 인재들을 빨아들이고 있다 이런 얘기인데 중국 기업들이 여기에서 또 꼼수를 쓰는 게 뭐냐면 왜
그~ 첨단 산업의 경우에는 동종 업종에 재취업을 금지하는 기간이나 조항이 있잖아요.
욕을 교묘하게 피해가기 위해서 앞서 말씀드린 것처럼 최대 부동산 그룹인데 신재생에너지 관련 자동차 사업을 한다고 했잖아요.
이러면 자동차 회사로 취업시키는 게 아니라 부동산 (()) 관련 사 자회사로 취업을 시켜서 실제로 일은 그 분야의 일을 시키는 거죠.
이런 방식으로 인재들 빼 가기 때문에 사실 정확하게 통계에 잡히지도 않는다는 게 문제입니다.
1: (()) 사실 요새 미국이 굉장히 많이 견제를 하기 때문에 말씀하신 @상호명7 같은 경우에는 @상호명8이 소송을 걸어 갖고 승소했거든요 네 그리고 (@엠앤에이도)/(@M&A도) 예전같이 이케 여의치가 않고
그리고 제가 들은 이야기는 미국의 유수한 어떤 대학들 대학원에서 박사과정 학생들 특히 공대 이런 데는 중국 학생들 잘 안 뽑으니까
거기서 또 얻어갈 수 있는 기술은 한계가 있고 그러니까 약간의 어떤 편법이라면 편법인데 이런 방법을 써 갖고 기술을 취득하는
뭐~ 그런 하나의 방법이라고 할 수가 있겠네요.
6: 맞습니다.
1: 네 어 그럼 우리 쫌 걱정되는 거 아닌가요 배터리 산업 뭐~ 앞으로 이제 미래 유력 먹거리 산업이다 이렇게 얘기를 많이 하는데요.
네 배터리 산업 시장이 굉장히 크게 성장할 것으로 봐요 왜냐하면 그~ 모터쇼 같은 데서 전기차 혹은 그~ 하이브리드 차 보신 분들은 뭐~ 보셨겠지만
이 보닛을 열면 엔진 어 이게 뭐야 그~ 복잡하던 자동차 뱃속이 이렇게 텅 (()) 텅 비어 있구 /(noise)
커다란 배터리 하나 딱 들어가 있는 차들이 많거든요.
그런데 유럽은 이~ 환경규제 때문에 전기차로의 전환이 훨씬 빠른 상황이구요 앞으로는 장기적으로 그~ 무인차가 주행을 한다 이렇게 생각하면
이~ 자동차는 (한 번)/(1번) 충전돼서 가는 그 시간 충전했을 때 배터리 지속시간 이런 걸로 아마 경쟁을 하게 될 거예요.
지금 우리 휴대폰 시장에서도 @상호명5가 약진하는 이유 중의 하나가 이~ 배터리가 오래가거든요 타사에 비해서
이런 것들이 경쟁력을 가름하는 그런 시대가 열리기 때문에 배터리를 잘 만든다는 건 사실 미래 첨단산업에서
쌀과 같은 걸 우리가 가지고 간다는 얘기거든요 이게 지난해에 글로벌 전기차 배터리 시장이 (육십이조 원)/(62조 원) 규모였는데 이 시장이 앞으로 (오 년)/(5년) 뒤에는
(세 배가)/(3배가) 넘는 (이백조 원)/(200조 원) 가까운 시장으로 급성장할 것으로 보 입니다 그러면 최근 들어서 어떤 특정 산업이나 시장이
(오 년)/(5년) 만에 (세 배가)/(3배가) 넘게 성장한다 이런 얘기는 아마 못 들어보셨을 거예요.
그리고 뭐~ 그~ 비견할 만한 곳이 있다면 우리나라로 치면 새벽 배송 시장 정도가 있을 텐데 거기는 아직
흑자를 못 내거든요 근데 배터리 시장은 완전히 얘기가 다르죠.
1: 그야말로 혁신 미래 산업이다 라고 할 수가 있는데 배터리 산업 얘기를 이야기를 하셨는데 어~ 그런 얘기를 제가 들었거든요.
(()) @상호명9하고 @상호명10 같은 경우는 서로가 지금 법적 분쟁이 있잖아요 거기도 사실은 인재 유출 때문에 서로 간에 법적분쟁이 있는건데
그걸 틈을 타 갖고서는 중국이 또 이제 뭐~ 인재들을 데려가려고 한다 (()) 좀 혼란하잖아요.
6: 네 좀 혼란스러운데 말씀하신 거처럼 그~ (이천십칠 년 오월에)/(2017년 5월에) @상호명9이 우리도 이제 열심히 차세대 먹거리로 배터리 자동차 배터리 시장에 진출하겠다.
출사표를 던집니다 그런데 그 이전에 국내 기업 중에 가장 먼저 자동차 배터리 시장에 뛰어든 곳은 @상호명10이었거든요.
그래서 @상호명11에 역대 최대 규모인 (칠조 원)/(7조 원) 규모의 배터리 공급 계약도 (이천십칠 년)/(2017년) 기준으로 이미 따낸 상황이었어요.
그런데 이렇게 큰 계약을 따내고도 @상호명10이 고심에 빠졌던 게 @상호명9에 이 핵심 인력들이 줄줄이
이직을 하기 시작을 하는 거죠 네 @상호명10에서 @상호명9으로 물론 중국이 인재를 영입할 때처럼 여러 가지 파격적인 조건이 있었을 것으로 예상이 됩니다 그런데
이 숫자가 뭐~ 동종 업계에서 이직을 할 수도 있겠습니다만 (백 명이)/(100명이) 넘었다는 거예요 그렇다면 이 회사 입장에서는
허리가 동강 잘려 나간다.
1: (백 명이나)/(100명이나) (()) 인재들이 나갔다면 상당히 클 거 같은데요.
6: 주장할 수 있는 상황이잖아요 요것 때문에 신경전이 시작이 됐고 사실은 이때부터 시작된 신경전이 올해 (사월에)/(4월에) 이 소송전으로까지 번지면서
사실 양측 회사의 그~ 최고경영자가 만나서 담판 한번 지어보자 이런 자리도 있었습니다만
이게 뭐~ 사회적 이해관계가 달린 문제잖아요 세계 시장에서 내가 (일 등을)/(1등을) 하느냐 이쪽이 (일 등을)/(1등을) 하느냐 그런 문제기 때문에 뭐~ 어느 쪽도 양보하기는 어려운 상황인 거 같습니다.
1: 그렇군요 근데 @상호명11이 아까 방금 말씀하셨는데 여기에 또 뭐~ 갈등이 있다 @상호명10이 (()) @상호명10이 @상호명1에 그~ 계약을 따냈다고 하지 않으셨나요?
6: 네 따냈어요 그런데 @상호명11이라는 회사가 @상호명10 것만 받아서 쓰는 건 아니거든요.
@상호명9을 통해서 받아쓰는 것도 있는데 @상호명10의 주장은 뭐냐면 @상호명9이 자사의 특허를 침해했다.
그리고 그 기술을 이용한 배터리로 @상호명11에 일부를 납품했다 이런 주장이에요 그래서 그~ 앞서 제가 미국에서 소송을 시작했다고 말씀을 드렸잖아요.
그래서 그 소송전에서 @상호명11에 자료 제출을 요구한 거죠.
당신들이 납품받은 고 배터리의 어떤 기술을 쓰였는지 @상호명10이 가지고 있는 기술을 @상호명9이 몰래 가져다 쓴 것은 아닌지
혹시 모르니 자료를 제출해 달라 해서 @상호명11이 (천사백 쪽에)/(1400쪽에) 이르는 제 자료를 (한 번)/(1번) 제출을 했거든요 그런데 소송이 진행되는 과정에서 추가 자료 제출을 요구했더니
@상호명11이 이제 짜증을 내는 거죠 아이 우리한테 왜 이래 이렇게 나누 나오게 된 거예요 되게 번거롭게 하네 이런 입장을 밝히게 돼서
요 자료는 추가로 내지 않는 것으로 됐습니다만 @상호명10의 경우에는 그만큼 주요 고객사를 좀 번거롭게 할 만큼 다급하다 이렇게 볼 수도 있는 문제죠.
1: 될 수가 있겠네요 어~ 근데 지금 두 회사가 사실 @상호명12하고 @상호명13의 빼터리 공급하고 있잖아요.
6: 네.
1: 그러면 만약에 한쪽이 이기게 되면은 다른 쪽이 가진 사업권도 가져가나요?
6: 이게 좀 어려운 문제인데 미국에서 소송을 했다고 제가 말씀드렸잖아요.
미국 국제무역위원회 줄여서 (@아이티씨라는)/(@international trade commission라는) 곳에 제소를 했는데 이 쪽에 제소를 한 (두 가지)/(2가지) 이유가 있어요 하나는
그~ 미국에 둘 다 공장을 가지고 있습니다 양사가 그렇기도 하고 신속 구제 절차가 있어요 그래서 어느 나라 특정 법원에서 진행을 하는 것보다 이쪽에는
만약에 어느 쪽의 한쪽이 특허를 침해한 것으로 보인다 지적재산권 훔친 것으로 보인다면 그 배터리를 생산하거나 수출하는 걸 못 하게 할 수 있는 제도를 갖고 있거든요 만약에 이쪽에서
에이사이든 비사이든 어느 쪽이 잘못했다 이렇게 판정이 나오면 회사 (한 곳은)/(1곳은) 미국 시장에서 장사 못 한다는 얘기가 됩니다 그렇기 때문에 국내에서
양사가 그~ 상생 할수 있는 방안을 찾게 정부가 중재를 해라 우리 기업끼리 싸우지 않게 해라 그런 얘기가 나오는 거죠.
1: 자 (()) 미래 먹거리 산업이라고 하잖아요 배터리 저희가 배려 배터리 산업에 대해서 한 번 또 얘기를 해 봤었었는데
인재 유출 막으려면 어떤 대책이 필요할까요 더 (다섯 배)/(5배) 줘야 되나요 연봉을 @웃음
6: 개인의 선택이라 쉽지는 않은데 이게 그~ 파격적인 조건에 마음이 흔들릴 수도 있습니다만 여러 가지로 좀 살펴보실 필요가 있어요.
(일 세대)/(1세대) 차이나 드림을 가지고 중국으로 건너갔던 이~ 연구개발 인재들이 가서 찬밥 신세가 돼서 유턴한 케이스가 꽤 많거든요 앞서 말씀드린 것처럼 이~ 
본래 일을 해야 하는 그 회사 말고 건너 건너 자회사로 위장 취업을 시킨 경우들이 있기 때문에 일방적으로 계약을 취소하는 사례가 꽤 많았다고 합니다 그러면
나는 원래 에이 업무를 하기로 했는데 비 회사에 취직이 되어 있는 것이기 때문에 당신 경력과 우리 회사의 업종이 맞지 않는다 이런 그~ 꼬투리를 잡아서 해고를 하는 거죠.
1: 자기네가 이렇게 보내 놓고는
6: 그렇죠 그런데 이게 입증할 방법이 없는 거예요 왜냐하면 이런 것들이 그~ 현행법에 어떤 틈을
보아서 들어가는 거기 때문에 피차 소송 당하지 않으려고 꼼수를 찾아낸 거잖아요.
그래서 그런 권리구제가 좀 어렵다고 하구요 보통은 (삼 년에서)/(3년에서) (오 년)/(5년) 정도 현지 체류를 예상을 하고 온 가족이 옮기는 경우가 많은데
계약이 단발로 끝나거나 임시 계약직이거나 프로젝트 성으로 끝나서 내가 아는 것만
이~ 온 가족이 어찌보면 인생을 걸고 이주를 했다가 뭐~ (일 년)/(1년) (일 년)/(1년) 반 만에 돌아오게 되고
이러한 이력이 있으면 국내 기업에 재취업이 어려워지거든요 그까 개인적으로도 좀 주의 할 필요는 있습니다.
1: 그렇군요 이게 사실 뭐~ 애국심만으로 잡기는 어려운 문제이긴 한데 또 그런 만큼 기업들에서도 우리 인제들한테 쫌 더 장기적인
그런 어떤 뭐~ 길이 있다 이런 걸 좀 보여주는 것도 필요할 것 같네요.
6: 이게 돈이든 비전이든 둘 중에 하나는 보여줘야겠죠?
1: 네 그렇습니다 네 지금까지 미래 먹거리 산업 배터리 산업에 대한 중국의 인재 영입 공세가 그리고 그 배경 또 해결책까지
@이름13 경제 평론가 짚어봤습니다 오늘 말씀 고맙습니다.
6: 고맙습니다.
7: 세상은 넓고 뉴스는 많고 뭔가 색다른 뉴스가 필요할 땐 @이름1의 이브닝쇼 /(noise)
1: 내일 서울과 경기도 인천 충북 지역에 미세먼지 비상저감조치가 발령되었습니다.
이에 따라 내일 오전 (여섯 시부터)/(6시부터) 저녁 (아홉 시까지)/(9시까지) 행정 공공기관은 차량 (이 부제가)/(2부제가) 시행되고 주차장 역시 폐쇄됩니다.
또한 배출가스 (오 등급으로)/(5등급으로) 분류된 수도권 등록차량의 서울 시내 운행이 제한되고 위반시에는 (십만 원의)/(10만 원의) 과태료가 부과되니까 참고하시기 바랍니다.
운행 제한 제외 또는 유예 태령 유예 대상 차량은 기존에 (()) 배포된 고농도 미세먼지 비상저감조치 매뉴얼을 참고해 주시기 바랍니다.
네 /(bgm)
어제였죠 그레미 (스물두 번)/(22번) 수상에 빛나는 살아있는 전설 네 아일랜드의 음악 밴드 @이름14가 첫 내한 공연을 펼쳤습니다. /(bgm)
그리고 오늘 @이름14의 보컬 @이름15와 @이름 대통령이 만나 한반도 평화에 대해 이야기를 나눴다고 하는데요. /(bgm)
@이름16 한겨레 기자와 함께 이야기 나누겠습니다 어서 오세요. /(bgm)
8: 네 안녕하세요. /(bgm)
1: 네 정말 언제 오나 기다렸잖아 이게 몇 년만이죠 (사십 년)/(40년) 만인 거 같은데 거의
8: 어~ 결성한 지 (사십삼 년)/(43년) 그렇죠 처음 온 거죠.
1: 그렇군요 가셨죠 어제 공연?
8: 그럼요 제가 요즘 @이름14 공연을 갈라고 몇십 년을 기다렸는데 아하 @웃음 그랬죠 네.
1: 아 그러셨구나 좀 제가 표를 알아봤었는데 그때 좌석표들은 매진이 굉장히 빨리 됐고 스탠딩 석들은 좀 남아 있었어요 (()) 그~ (()) 그걸 보구 /(noise)
아 역시 @이름14 팬들은 쪼금 연령대가 있구나 앉는 데를 먼저 채워서 가는구나 스탠딩보다 그 생각을 했는데 어~ 표 직접 사신 거죠?
8: 사실 어~ 요고는 약간 티엠아이 너무 많은 정보긴 한데 제가 얼마 전까지 영어 음악 담당 기자를 하다가 최근에 영화 담당 기자로 바뀌‘었어요.
음악 담당 기자한테는 프레스 석 취재를 위해서 티켓이 나오거든요 근데 이제 제가 영화 담당 기자로 바뀌‘었으니 바뀌었으니까
1: 직접 사신 거예요?
8: 그렇죠 @웃음 그때 부랴부랴 티켓팅에 뛰어들었습니다 제가
1: 아 클릭 그~ 광클릭이라고
8: 그때는 못샀는데 나중에 취소표가 (한두 장씩)/(1~2장씩) 나오더라구요 그걸 잡았습니다.
1: 그러셨구나 아유 뭐~ 좋은 공연 보셨던 것 같은데
원래 @이름14 공연이 대단하기로 소문이 났거든요 라이브가 진짜 기가 막힌다 뭐~ 사운드 무대연출 정말 환상적이다란 얘기를 항상 들어왔어요.
(()) 그냥 이케 저도 인제 영상으로 본 건 되게 많거든요 우와 대단하다 막 근데 어땠어요 서울 공연도 그랬나요?
와 이~ 사실 우리나라에 가왕 조용필마저 공연 때 어~ @이름14의 공연을 내 연구한다 왜냐면 무대연출 무대 장비 이런 것 때문에
그~ 그런 얘기가 나왔을 정도로 대단합니다 역시 무대 장비와 음향 어~ 무대 서 장비 그 뒤에 특히 초대형 (@엘이디)/(@light emitting diode) 스크린을 설치했거든요.
1: 음~ 
8: 어~ 길이가 무려 가료 가로 (육십일 미터)/(61미터) 새로 (십사 미터니까요.)/(14미터니까요.)
1: 우와
8: 저는 사실 맨 꼭대기 층에서 봤는데도 화면이 정말 잘 보이고 거기에 압도되는 그런 분위기를 만들어 내더라구요.
1: 그렇군요 막 조슈아 트리 막 이케 그림 막 이케
8: 그렇죠 무대 앞으론 조슈아 트리 그~ 사막에 있는 나무잖아요 그 모양으로 돌출 무대를 또 만들어 갖고 위에서 보면 정말 (삼 차원)/(3차원) 입체적으로 보입니다 무대 전체가
1: 그렇군요 지금 @이름17 님께서 지난번 이브닝쇼에서 틀어줬던 @이름14의 노래 (두 곡이)/(2곡이) 어제 공연에서 첫 곡과 마지막 곡을 장식했어요 아~ 썬데이 블러디 썬데이라고 원제가
8: 아 그걸 틀었군요.
1: 제가 좋아해서 @웃음 또 워낙 의미도 많고 그래서 예 제가 틀어드렸는데 뭐~ 당연히 그 곡이야 뭐~ 전 세계적으로 사랑을 받는 곡이고 /(noise)
또 의미도 어떻게 보면은 지금 현재 상황하고 되게 잘 맞는다 라는 생각이 들어 갖고 당연히 나올 거라고 뭐~ 생각을 했는데
떼창 우리도 인제 한국 팬들은 떼창이 유명하잖아요 네 어느 정도 나왔나요?
8: 어~ 당연히 이제 아까 말씀하신 썬데이 블러디 썬데이라든지 원 그다음에 위드 오어 위드아웃 츄
1: 아 그건 뭐~ @웃음 네
8: 대표적인 히트곡이 나올 때는 떼창이 쫙 이루어졌고요 떼창 하고 또 인상 깊었던 게 이번에는
저~ 스마트폰 플래시를 다 켜놓고 아 막 손을 흔들면서 (()) 코러스를 막 하는 거예요
아아아아 뭐~ 이런 거 제가 지금 (()) 뭐~ 겨울왕국 @웃음 노래 같았는데 이렇게 부르지진 않았고 하튼 /(noise)
노래마다 나오는 코러스를 다 같이 따라 불러서 아 정말 분위기가 좋더라고요.
1: 그렇죠 아 근데 @이름14를 사실은 쪼금 이제 나이가 있는 세대는 잘 알죠 뭐~ 저도 뭐~ 굉장히 좋아했었던 밴드고 근데 어린 친구들은 잘 모르드라구요.
8: 맞습니다 (()) 사실은 (이십 대)/(20대) (삼십 대들은)/(30대들은) @이름14보단 @이름18를 훨씬 더 좋아하고 많이 알죠.
1: 네 @이름19라든지 뭐~ @이름18라든지 뭐~ 이런 밴드들 뭐~ 뭐~ (()) 좋았는데 글쎄 쫌 설명을 좀 그럼 이런 밴드 다 @이름14는 이런 이런 밴드다 뭐~ 이케 좀 규명할 수 있을까요 정의
8: @이름14는요 음악적으로도 어~ 대단한 성취를 이뤘지만 사실은 어~ 사회적인 메세지를 주는 세계에서 가장 영향력 있는 밴드라고 할 수 있습니다.
그까 음악 안에 가사를 통해서 또는 행동을 통해서 (보컬리스트)/(vocalist) @이름15가 뭐~ 사회 운동가로도 활동을 하고 있구요 그렇게 해서 메세지를 주면서 전세계에 목소리를 전하는 그런 밴드이기 이기도 하구요.
어~ 이렇게 설명하면 될 것 같애요 지난 한 해 공연으로 전세계 가장 많은 흥행을 올린 그런 밴드예요.
1: 아
8: 그만큼 좋아하는 사람도 많고 어~ 많은 사람들이@이름14의 공연을 보기 위해서 아낌없이 지갑을 여는 거죠. /(noise)
1: 예 지금 투어 이름이 이제 조슈아 저~ (이천십구)/(2019) 조슈아 트리 투어 뭐~ 트웨니 나인틴이라고 인제 하는데 이게 조슈아 트리가 정말 유명한 앨범이죠.
8: 맞습니.
1: 정규 (오 집)/(5집) 앨범 (오 집)/(5집) 전 사실 (육 집도)/(6집도) 좋아했어요 (())
8: 악퉁 베이비를 보통 많이 얘기하는데 (()) 조시아 트리하고 네 이 앨범이 나온 게 (천구백팔십칠 년이에요.)/(1987년이에요.)
이 당시에 사실 그~ @이름14가 그 전에 썬데이 블러디 썬데이로 이제 이름을 알리긴 했는데 정말 전세계적으로 탑 클래스 반열에
올린 앨범이 바로 이 앨범입니다 그렇습니다.
1: 여기서 많은 분들이 아는 곡이 뭐~ 위드 오얼 위드아웃 츄가 있고 그리고 그 노래도 굉장히 좋아했었죠 스 아이 스틸 해븐 파운드 왓 아임 루킹 포라고 길지만 @웃음 네 그 노래도 굉장히 유명했었고
8: 그 (두 곡이)/(2곡이) 빌보드 싱글 차트 (일 위를)/(1위) 차지했잖아요.
1: 네 맞아요 (()) 위드 오얼 위드아웃 츄 같은 경우는 지금도 사실은 굉장히 많이 라디오에서 네 (()) 틀어주고 있는 노래 중에 하나죠 (()) 사랑 고백하는 그런 /(bgm)
근데 인제 사실은 이게 @이름15가 인제 결혼하기 전에 지은 곡이라고 저는 알고 있거든요 약간 쫌 고뇌하면서 해야 돼 말아야 돼 막 @웃음 이러면서 맞나요? /(bgm)
8: 아이 제목도 약간 그렇잖아요 위드 오얼 @웃음 위드아웃 츄 니가 나랑 같이하든 안 하든 간에 약간 그렇게 해서 어~ 이 노래 가사는 사실은 약간 모호합니다 그래서 /(bgm)
정말 사랑을 고백하는 건지 아님 그 고뇌를 담은 건지 모호하게 만들었어요. /(bgm)
1: 맞아요 (()) 가끔 인제 그~ 뭐~ 러브송 같은데 사실은 지을 때 딴 생각하고 지은 곡들이 있어요 뭐~ @이름20 같은 경우도 뭐~ 우리가 굉장히 많이 그~ 듣는 노래 있잖아요. /(bgm)
어~ 아 갑자기 기억이 안 나지 제목이 에브리 브레스 유 테이크 그게 사실 뭐~ 어 너가 가는 곳 마다 정말 사랑해서 쫓아가겠어가 아니고 나도 지켜보고 있거든 약간 스토커 (()) @웃음 그런 내용인데 /(bgm)
잘못 알려져 갖고 뭐~ 어쨌든 간에 이 곡은 정말 많은 분들이 좋아하는 정말 아름다운 곡이죠.
8: 어~ 그렇습니다.
1: 말씀하셨던 거처럼 항상 @이름14가 이제 곡들이 그~ 사회적인 또 혹은 정치적인 메시지가 있어요 또 특히 인제 @이름15 같은 경우는 이제 원래 인제 아일랜드 그룹이고
아일랜드가 또 워낙에 정치적인 풍파 속에 있었던 국가기 때문에 근데 요번 공연에도 그런 어떤 사회적인 메세지가 있었다고 들었는데요.
8: 네 사실 @이름15는 늘 반전 평화 사랑 이런 메세지를 얘기를 많이 하고 노래에도 담아냅니다 요번 공연에서요 이 얘기를 했어요.
어~ 공연이 일 펼쳐질 날짜가 (십이월 팔 일이었잖아요.)/(12월 8일이었잖아요.)
1: 네네.
8: (십이월 팔 일이)/(12월 8일이) @이름21이 세상을 떠난 날입니다.
1: 아 벌써 그렇게 됐군요.
8: 기일이 공교롭게
1: 몇십 년이죠 벌써 그러면은?
8: (천구백팔십 년이죠.)/(1980년이죠.)
1: (팔십 년)/(80년) (()) 같은데 예
8: 그래서 어~ 그 얘기를 하면서 오늘은 @이름21의 기일이기도 하다 @이름21이 늘 반전 평화 사랑을 얘기한 거처럼 어~ 나도 그걸 늘 중요하게 얘기하고 싶다란 얘기를 했어요.
그래서 뭐~ 반전 평화 뭐~ 이런 메세지는 당연히 전했고요 또 어제 굉장히 인상 깊었던 게 울트라 바이올렛이라는 노래를 하면서 뒤에 스크린에 대형 그~ 아까 말씀드린 초대형 스크린에
세계 각국의 여성들의 얼굴이 계속 나왔거든요 네 근데 그중에 우리나라 여성들의 인물들이 쫙 나왔는데 /(bgm)
어~ 대충 꼽아보면은 한국 최초의 여성 변호사 @이름22 그다음에 한국 최초의 여성 서양화가 @이름23 네 대통령 영부인 @이름24 여사가 나왔구요. /(bgm)
1: @이름24 여사 보러 갔다고 /(bgm)
8: (()) 공연장에 직접 와서 어~ 공연 전에도 @이름15와 잠깐 만났다고 합니다. /(bgm)
1: 아 그렇군요 어~ 지금 포근한 동남풍 님께서 보내주신 메세지가 스크린에 @이름25 씨 얼굴이 나와 에~ 관중들이 많이 울었다고 /(bgm)
8: 네 맞습니다 @이름25 씨 그까 미투 운동 촉발시킨 @이름26 검사도 나오고 네 한국 여성들의 얼굴이 (()) 쭉 나오면서 어~ 뭔가 이제 한국 여 사실 남녀평등 문제가 되게 /(bgm)
젠더 문제 지금 가장 첨예한 또 이슈잖아요.
1: 세계적으로 뭐~ 열풍이 /(bgm)
8: 그렇습니다 뭐~ 세상을 바꾼 이제 여성들에 얼굴을 보여줌으로써 이제 남녀평등 그리고 여성들이 좀 단결해서 힘을 내자 라고 북돋는 /(bgm)
그런 메시지를 전했어요. /(bgm)
1: 그렇군요 근데 뭐~ 말씀드렸다시피 썬데이 블러드 썬데이 뭐~ 워낙에 유명한 곡이잖아요 이게 인제 (천구백칠십이 년 일월 삼십 일에)/(1972년 1월 30일에) 그~ 아일랜드의 /(bgm)
그~ 런던데리에서 있었던 (()) 시위를 하다가 아일랜드 시민들 한 (열 명인가요)/(10명인가요) (열세 명)/(13명) (열네 명)/(14명) (()) (네 명)/(4명) 정도로 제가 기억하는데 /(bgm)
사망했었던 그 이야기를 담은 곡이죠. /(bgm)
8: 그렇죠 @이름15가 뭐~ 아일랜드인으로서 굉장히 이 사건을 안타까워하면서 정말 뉴스를 보고 난 믿을 수가 없었다 이런 걸로 시작하잖아요 그렇게 해서 담은 노래인데요 이~ /(bgm)
들어보시면은 드럼 소리가 굉장히 좀 둔탁하면서 툭툭툭하면서 굉장히 약간 불길한 느낌이 듭니다 당시의 그 긴박한 상황을 음악에 담아낸 거죠. /(bgm)
1: 전 처음 들었을 때 약간 군화 소리 같다 생각도 있었어요. /(bgm)
8: 군화 군인들이 막 몰려온 듯한 느낌이잖아요 네. /(bgm)
1: 뭐~ 너무 유명한 곡이죠 (()) 그 외에도 뭐~ 사회 메세지 담은 @이름14 노래 너무 많죠. /(bgm)
8: 그렇죠 뭐~ 아까 잠깐 말씀드린 원이라는 노래 네 원 원은 독일 통일에서 영감을 얻어서 뭔가 이제 어~ 갈등 화합 /(bgm)
평화 공존 이런 걸 담은 노래구요. /(bgm)
그다음에 이제 원이나 뭐~ 위드 오어 위드아웃 츄만큼 유명하진 않지만 뉴 이얼스 데이 같은 경우는 폴란드의 자유노조운동에서 영감을 받은 노래 네 /(bgm)
프라이드란 노래 또 유명한 노래 있습니다 @이름27 목사 네 네 비폭력 저항운동 이런 메세지 담구요 정말 다양해요 뭐~ 심지어 뭐~ 영국의 파업 광부들을
위해서 만든 노래도 있고 마약의 폐해를 노래한 것도 있고 되게 많습니다 오늘 다 설명을 못 해요 너무 많아서 /(noise)
1: 예전에 @이름28 씨께서 어느 인터뷰에서 그런 얘기를 했었거든요 그까는 어~ @이름29이라는 그룹이 있잖아요 네 익스 예 네 @이름29 그룹 사실은 그 그룹도 굉장히 쎈 음악 많이 했는데
우리가 잘 알고 있는 곡들은 발라드 막 러브송 이런 게 많아요 대표적인 예 대표적이니까 그래서 아 그르케 뭐~ 러브송만 부르냐 그래도 락그룹이 했더니
이제 (()) 월즈 부른 그 @이름29의 @이름30인가요 네 @이름30가 뭐~ 모든 그룹이 @이름24 같을 수는 없잖아
이르케 얘기를 했다고 @웃음 (()) 러브송도 부르고 뭐~ 맨날 @이름14처럼 사회 노래만 할 건 없고 뭐~ 이렇게 얘기를 했다고 /(noise)
예 했는데 아 @이름15가 @이름9 대통령하고 만났습니다 오늘 원래 @이름14가 공연 가면은
대체로 많이들 만나요 정상들을 그죠 @이름31 대통령도 만났었고 @이름32 대통령도 만났었고 @이름12 대통령은 만나고 싶지 않다고 했었어요 @이름15가
오늘 근데 만나서 @이름9 대통령하고 한반도 평화에 대한 이야기를 했다란 얘기가 있습니다.
8: 그렇습니다 사실 어제 공연에서 원이라는 노래를 부르기에 앞서 남북 평화 반전 평화 공존의 메세지를
어~ 전했거든요 어~ 그래서 문 대통령이 오늘 만나서 거기에 대해서 감사의 표시를 했어요.
어~ 남북 평화 메세지를 얘기해 줘서 고맙고 또 여성의 어떤 힘을 실어주는 남녀평등 메세지 얘기한 거에 대해서도 감사를 표했더라고요.
1: 네 그렇군요 왜냐하면 이 원이 말씀하셨던 거처럼 베를린 장벽 무너질 때 독일에서 인제 만든 곡이고 그때 당시에 제가 어~ 예전에 한번 소개를 해 드릴 때
어~ 그랬었거든요 그까 그 당시에 인제 이~ 멤버들끼리 사이가 좀 안 좋아서 해체하냐 마느냐 뭐~ 했는데 그 장면을 보고 우리가 참 쓸데없는 거에 싸우고 갈등하는구나
그래서 해체 안 하고 지금까지 유지가 되고 있다 그래서 그때 지은 곡이 원 그까는 베를린 장벽 무너지면서 지구상에서 분단된 국가는 사실을 우리 하나잖아요.
아마 @이름15나 @이름14 입장에서는 인제 원이라는 곡이 상당히 의미가 있지 않았을까 라는 생각이 좀 들거든요.
8: 그렇죠 @이름15도 그전에 어느 인터뷰에서 한국에서 만약에 공연을 하게 되면 반드시 원이라는 노래를 부르고 싶다 라고 했어요.
그렇군요 지금 북경 훈남 끼스 님께서 원이 최고죠 저도 원을 제일 좋아해요 사실은 예 그리고 락 에이지스 님은 @이름14하면 우리나라에서는 위드 오얼 위드아웃 츄죠.
그렇죠 뭐~ 이건 뭐~ 러브송 같애 갖고 @웃음 그래서 들으면은 항상 이케 기분 좋아지고 뭐~ 그런 곡인데
어~ 요번에 기회를 놓친 분들 많이 아쉬웠을텐데 한국에 또 올까요?
8: 어~ @이름14가 어제 공연하면서요 다음에 꼭 오겠다고 약속을 했습니다 네 뭐~ 그 약속을 지키리라고 믿기도 하구요 사실 뭐~ 원이라는 노래가 상징적으로
뭐~ 비무장 지대라든지 이런 데서 부름 더 뜻깊을 거 같잖아요 에~ 남북평화 무드가 좀 더 무르익으면은
또 와서 그런 좀 꿈 같은 어떤 어~ 장면을 만들어낼 수 있지 않을까 하는 생각을 해 봅니다.
1: 아 그러면 정말 뭐~ 너무나 멋진 무대가 될 것 같은 지구상에서 단 (한 번밖에)/(1번밖에) 한 장소에서만 볼 수 있는 그런 무대가 되지 않을까 라는 생각이 좀 듭니다 아 지금 인제 마지막 끝 곡 /(bgm)
나오고 있습니다 네 우리 @이름16 기자님께서 한번 소개를 해 주시죠. /(bgm)
8: 네 마지막 역시 그러믄 아까 꼭 이 노래를 들어야 된다고 한 곡 바로 원입니다. /(bgm)
네 끝 곡으로 @이름14에 원 보내드리고요 어제 공연을 못 보신 분들 어~ 노래 들으시면서 한번 다음 기회를 기다려보시죠. /(bgm)
네 지금까지 @이름16 한겨례 기자와 함께 이야기 나눴습니다 오늘 고맙습니다. /(bgm)
8: 네 고맙습니다. /(bgm)
