1: 어서 오세요. /(bgm)
2: 안녕하세요. /(bgm)
1: 네 분기탱천해서 오실 줄 알았어요 제가. @웃음 /(bgm)
2: 아이 첨엔 쪼끔 서운했죠 맹비난이라기보담 상당한 우려를 표시핸 것이죠.
에~ 때리는 사람은 @이름1 @이름2 @이름3
1: 음~ 
2: (세 명이)/(3명이) 차례로 몰려와가지고
1: 정신 없이 그냥
2: 그서 왜 우리 대통령이 이렇게 어 주변국 지도자들한테 어 붕괴하지 않는다면 어~ 또 한번 뭔가 이런 데서 울화를 한번 터트리지 않는다면
정말 그거 좀 어떤 국민으로서 그렇지 않느냐 하는 생각이 들어요.
1: 연장 조건부 연장 결정이 잘못됐다고 보시고 화를 내신 거예요 아니면은 @이름4 대통령이
2: 예 @이름2 총리까지 직접 나서가지고 어 우리 한국에 양보한 거 아무것도 없어.
우리는 아무것도 해준 거 없어.
그다음에 수출 규제 그거 유효한 거야.
어~ 이러면서 그~ 염장지르는 말을 골라서 다 하고 있잖아요.
제일 우려했던 사항이 그거죠.
1: 오늘 어~ @이름5 특보님이 어~ 의원님 주제에 세미나에 참여해서
2: 아~ 사실은 주말에도 만났고 @웃음 오늘도 많은 시간을 같이 보냈고 어~ 그랬는데 역시 @이름5 특보는 세심하게 보고 있었더라구요.
그서 (네 가지)/(4가지) 경우에 수예요 다 소개해드릴 수는 없고 예컨대 뭐~ 조건부 연장 또 뭐~ 저기 연장하되 군사 정보는 안 주는 방법 뭐~ 해가지고 굉장히 어떤 그~ 깊이 있는 검토가 이미
있었구나 그 전략적인 협상에 카드를 한 (네 장)/(4장) 정도 들고 있었던 거 같아요.
그중에 (한 장이)/(1장이) 우리가 본 에~ 그~ 연장 종료 통보 중지입니다.
이게 그중에 하나였던 거 같애요.
1: 그~ 앞으로는 어떻게 전개될 거라고 혹시 그런 것도 얘기하셨어요?
2: 아~ 그런데 어~ 그~ @이름5 선생한테 뭐~ 여기저기서 연락이 뭐~ 많이 오는데 현 정부에 모 외교 안보 기관에 기관장이
거의 뭐~ 저기 격분을 해 가지고 장문에 메세지를 보냈더라고요.
1: 아~ 
2: 에~ 내가 누구라곤 말 못 해요 예. /(noise)
뭐~ 이름만 대도 다 아시는 분인데 사실은 자 이 정보에 관변 학자들이나 또는 @이름4 대통령을 지지하는 외교 안보 전문가들이
(지소미아는)/(GSOMIA는) 종료된다고 호언장담을 했거든요.
그런데 그렇게 말했던 본인들이 다 실없는 사람이 돼버린 거예요.
이것부터가 속이 상하고 그다음에 어제 일본에서 나온 그~ 막말에 전시장 예 이런 어떤 그~ 우리 대통령에 대해서 거의 모욕에 가까운 이런 어떤 그 언사들을 보면서
어~ 굉장히 깊은 상실감에 젖어가지고 에~ 아마 술 많이 드시는 거 같애요.
1: 아 근데 그게 얘기했다가 틀리면 진짜 챙피하거든요 제가 (이천십육 년도에)/(2016년도에) 아 진짜 세상 밖으로 나오지 말아야겠다.
미국 대선 있고 그 생각을 했었거든요. @웃음
2: 아~ 그때 잘못 얘기 아~ 예측이 네.
1: 저만 틀린 게 아니니까 이러고선 좀 뻔뻔하게 나왔는데 어~ 글쎄요 그리고 사실 그렇드라구요 까는
찬성했었던 사람들 종료하는 것에 그리고 종료하는 것에 반대했던 사람들도 있고 저~ 우리 @이름6 의원님처럼 약간 좀 놀랬던 거 같거든요.
당연히 종료가 될 거라고 생각을 했었는데 안 되니까 면은 앞으로 그럼 어떻게 되는 거냐 서 거 싸우지 말고 좀 앞으로 어떻게 할 건지 한일 관계 어떻게 풀어 나갈 건지 고런 부분 얘기가 좀 나왔으면 좋겠어요.
2: 김 박사님 과학자는 예측하는 사람이 아니라 설명하는 사람이에요.
1: 그쵸 사후에 설명을 하죠.
2: 과학자가 예측을 할려고 그러면 자연과학과 달리 사회과학은 예측을 할려는 거 자체는 과학자 몫이 아니에요.
너무 자책하지 마세요.
예 예 아 자책하지 마세요. /(noise)
그서 설명을 하는 겁니다 그런데 어~ 예측하는 건 정치인들 몫이에요 예.
그러고 틀려도 또 이렇게 뻔뻔스럽게 에~ 자기 합리화를 잘하는 사람들이 정치인이잖아요.
네 이번에 그~ 어~ 첫날은 사실은 서운했습니다.
다들 실망스러운 어떤 분위기였는데 이튿날 일본이 @이름4 대통령을 두들겨 패는 걸 보고 조금 슬픔 내지는 아~ 정말 저~ 어~ 일본에 져서는 안 된다.
이런 어떤 그~ 마음들을 가지면서 복잡한 심경이긴 하지마는 어~ 좀 이를 악문다고나 할까 이런 어떤 흐름들이 또 많이 나타났어요.
에~ 그런 점에서 정말 지난 이틀은 어떤 그~ 상당히 격변에 시간이었다 어~ 
1: 미국 측에 압박이 있었던 게 맞죠?
2: 아이 그건 맞죠 제가 이거는 뭐~ 이것도 누구라곤 말씀 안 드리겠는데 청와대 인사한테 확인을 했어요.
어~ 지금 청와대는 미국에 압박은 없었다.
아~ 미국 우리에 자주적 결정이다 이렇게 얘기를 하는데 그렇게 진정성이 있게 들리지 않습니다.
1: 영혼 없는 대답이었나요 쫌? /(noise)
2: 예 들리지 않아요.
그러니까 그 부분보담은 어~ 미국에 압박 속에서 우리에 어떤 그 룸을 찾다가
예 그러다 보니까 물론 우리 결정이지마는 어~ 미국에 압박이 작용했던 거는 전 분명한 사실이라고 뭐~ 생각합니다.
1: 이게 이제 언제든 종료시킬 수 있다 우리가 얘기를 했잖아요 근데 사실상
2: 어떤 일본에 교활한 셈법에 말려들다가 (지소미아라가)/(GSOMIA라가) 외교적 카드로선 이미 효력을 상실한 거 아닌가.
사실 이미 미국이 그~ (지소미아는)/(GSOMIA는) 갱신됐다고 그러면서 기정사실화해버렸어요.
이런 와중에 어떤 미국에 대한 어떤 존재 부담감은 더 커진 겁니다.
그러니까 이런 상황에서 자주 또 입장을 번복하는 것도 우리 국가로서는 큰 부담이거든요.
1: 그렇죠.
2: 그~ 이런 것들이 쌓이고 쌓이다 보면은 점점 (지소미아를)/(GSOMIA를) 카드로 활용하는 거는 멀어진 거 아닌가 하는 불안감이 생기고 그렇게 돼야 하는데 일본은 아무것도 우리한테 보장한 것이 없어요.
1: 그~ 전국에 있는 국장님들이 계속 혼이 나시는데 예.
2: 국장님들 죄송합니다 네.
1: 그~ 쫌 쫌 올렸으면 좋겠다 뭐~ 장관급이나 뭐~ 이런 쪽으로.
2: 까 차관급 또는 장관급 했다가 이제 정상회담까지 이야기 나오는데 아직까지 구체적인 건 없지 않습 일본이 화이트 리스트를 한국 배제했잖아요.
이거는 행동을 취한 겁니다.
그걸 제소한 거잖아요 (더블유티오에.)/(WTO에.)
근데 일본은 화이트 리스트 그 조치를 아직 뭐~ 저기 저기 취소할 생각이 없다는데 우리가 먼저 제소를 풀어준 거거든요?
1: 네.
왜 그런 거예요?
2: 아니 그러니까 누가 가해자가 피해자한테 어~ 범죄를 저질렀는데 사과도 안 받고 고소 취하한 거 아닙니까 이거는.
1: 그러네요 아우 대단하신데요 비유가.
2: 아니 뭐~ 제가 그런 일을 많이 겪어서 예 @웃음 예.
1: 어~ 아이 그리고 사실 어~ 이 징용 문제 강제 징용 문제가 해결이 되지 않으면 사실 이게
언제 또다시 돌아갈 수지 모른다란 얘기들 많이 나오거든요 미 일본 측에서 가장 원하는 거는 사실 그거잖아요.
네 (지소미아보다도)/(GSOMIA보다도) 뭐~ (지소미아가)/(GSOMIA가) 카드로써는 저는 인제 효력이 없다라고 생각을 하고 처음에 시작을 할 때도 이거 갖고 일본인 움직일까란 생각을 쫌 하기도 했었거든요 예.
근데 지금 이 강제 징용을 어떻게든 한국 측에서 해결하지 않으면은 일본 측에서 글쎄요.
뭐~ 많은 걸 뭐~ 줄까 싶은 생각이 드는데 어떻게 보세요?
2: 근데 이제 어~ 지난주에 @이름7 국회의장을 만났는데 어~ 굉장히 뭐~ 좋은 얘기를 하더라고요?
본인이 제안해서 그런지 (일)/(1) 쁘라스 (일)/(1) 쁘라스 알파에 대해서 일본에서 관심 있다.
그러면서 문 의장이 어떤 촉이 있으셔서 그랬는지 몰라도 그~ (지소미아)/(GSOMIA) 그~ 결정을 하기 전날 뭔가 어~ 곧 조치가 있을 거다.
그다음에 본인이 내놓은 그~ 강제 징용 문제에 대해서도 일본 쪽에 공명이 있었다.
1: 뭔가 기사를 본 거 같기도 해요 저두.
2: 그런 말씀을 하시드라구요?
그~ 깜짝 놀랬어요.
그때부터가 분위기가 뭔가 이상했다는 걸 눈치챈 겁니다.
1: 네 네.
2: 그서 저는 그~ 결정 나기 하루 전날 저녁부터 이제 저~ 이 결정이 난다는 이야기를 들었어요.
그러니까 제가 보니까 문 의장께서 그~ 제시한 안이 과연 지금 저~ 검토되고 있는가가 확실하지는 않지마는
분명히 어느 라인에서인가 그 부분이 저기 한일 양국 간에 나온 거 같고 그다음에 국민 성금을 낸다는 게 쁘라스 알파 내용인데 예 요 부분에 대해 가지고 문 의장 말씀은 그랬어요.
일본에서 반응 좋았다.
이렇게 얘기를 하시거든요?
그래서 난 그런 반응 못 들었는데 못 들었는데 그렇게 말씀을 하세요. /(noise)
그래서 저는 뭐~ 어~ 사실 가능성은 희박하다고 봅니다마는 이 역사와 정의에 관한 문제는
어~ 당분간 해결되기 어렵다고 봅니다 이렇게 또 어~ 자칫 잘못 봉합이 됐을 때는 또 (이천십오 년)/(2015년) 연말에 그 위안부 (()) 일을 연상하지 않을 수가 없고
또 이것이 봉합하는 방식으로 만일에 처리됐을 때는 그 후유증이 심각할 것이다.
그런 점에서 정말 우려되는데 이번 (지소미아)/(GSOMIA) 파동에서는 강제 징용 문제가 의제에서 빠져있어요.
그~ 이런 부분들이 우리를 몹시 혼란스럽게 생 에~ 합니다.
1: 그렇군요.
자 어쨌든 뭐~ 앞으로 좀 더 두고 봐야 될 거 같애요 지금 나오는 한일 간에 나오는 이야기들도 서로 간에 굉장히 많이 좀 다르고.
네 서로 비판하고 있고 해서 앞으로는 어떻게 진행이 될지는 좀 두고 봐야 될 거 같은데 국방부에서 (구일구)/(9.19) 합의 위반이다라고 얘기한 게 처음인 거 같애요 처음이죠?
네.
2: 사실 그~ (구일구)/(9.19) 합의는 정전 협정 이래 최초로 남북 간에 군사 행동을 구체화한 포괄적인 협정이거든요?
이 (구일구)/(9.19) 합의에 비견되는 합의는 정전 후에 협정 후엔 없습니다.
정말 없어요.
이렇게 군사적인 면에서 행동 규칙을 짜고 지금까지 준수돼 왔다는 점에서 저는 어~ @정당1 주장과 달리 (구일구는)/(9.19는) 죽지 않았다.
살아있는 협정이다.
심지어 최근에 북한이 미사일을 쏠 때도 비행 금지 구역 밖에서 자기네 연안으로 쐈다.
그런 만큼 이게 한반도에 에~ 군사적 위기를 막아주는 방파제 역할을 정말 훌륭히 하고 있다. /(noise)
이렇게 그~ 어~ 이야기들 해 왔 아무리 남북 관계가 교착됐어도 (구일구는)/(9.19는) 살아있다 이랬는데 오늘 그~ 나온 뉴스들을 보면
그~ 우리 해안포 사격이 금지된 옹진반도 부근에 한 어~ 섬에 @이름3 위원장이 와가지고 포사격을 지시했지 했다는 거거든요?
예.
이거는 (구일구)/(9.19) 합의에 확실한 위반이 맞습니다 그런데 그러면서 포사격 장면은 보여주지 않았어요.
1: 음~ 말만 했다?
2: 예.
지시했다.
근데 우리 국방부는 쏸 걸로 알고 있습니다.
자 그런데 이게 무슨 메시지일까.
그거는 @이름3 위원장이 지금 우리한테 (구일구)/(9.19) 합의 계속 유지할 거야 말 거야를 묻는 시그날이다.
예 우리한테 그~ 의사를 에~ 공을 던지는 그런 시그널인 거 같다고 봅니다.
1: 저도 아~ 약간 노심초사 뭐~ 이런 게 연말이 다가오고 있거든요.
2: 예.
1: 예 연말이 다가오고 있고 뭐~ 미국은 지금 @이름1 대통령은 본인 일로 너무 바빠갖고 사실 뭐~ 큰 관심 없어 보여요.
네 그서 어떻게 될 것인가 지금 인제 북한은 점점 더 도발에 수위를 그럼 높여갈 수밖에 없는 상황이 오는 게 아닌가란 생각이 드는데
2: 그건 제가 김 박사님한테 여쭤보고 싶은 질문이에요 예.
제 눈엔 안 보여요.
1: 아 그래요?
2: 왜 그서 혹시 보이시는지.
1: 아니 그래 그렇게 해 왔잖아요 북한이 조금 @웃음 약간 막다른 골목에 있으면은 계속 도발에 수위 좀 높여 오고
아~ 근데 이게 미국 측에서 어느 정도 이거를 받아줄 것인가 그~ 공 좀 걱정스러워요 사실은.
2: 그렇습니다.
그~ 사실 연말까지 우리가 (지소미아를)/(GSOMIA를) 이렇게 잠정적 연기한 거처럼 비춰지니까 아~ 올해 인제 연말에서 내년으로 넘어가는 이 시점이
굉장히 한반도 정서에 어떤 결정적 순간 전환적 순간을 형성하지 않을까.
이런 점에서 저는 사실 마음이 굉장히 긴장됩니다.
에~ 선거 해야되는데 아 집중이 안돼요 어 지역구도 못 내려가고. /(noise)
1: 아 내년에
2: 예 이런 그~ 국가적인 문제 땜에 그런데 그런 와중에서 인제 북한은 어떤 그~ 연말까지 레드라인을 이미 그어놓은 상태고
또 국가에 위신 때문에라도 자기들 정체성에 정치 때문에라도 어~ 자신들이 제기시한 원칙은 어떤 식으로든 결과를 만들어야 되거든요.
1: 그래서 (아이씨비엠을)/(ICBM을) 쏠까 봐 걱정된다니까요.
2: 저기 요전에 @이름5 특보 얘기가 나와서 말씀인데 (네 가지)/(4가지) 시나리오를 제시했습니다.
1: 시간 없으니까 @웃음 예 별로 많지 않으니까 예 짧게 딱 헤드라인만
2: 아~ 그러니까 핵실험 핵보유국 선언 (아이씨비엠)/(ICBM) 발사 아니면 관망 이렇게 해가지고 예 그 (네 가지에)/(4가지에) 경우에 수를 제시하더라고요.
네 파탄이 났을 때
1: 네.
2: 예 그랬을 때 가능한 행동에 목록들입니다.
1: 아~ 무섭다 @웃음 어떡하죠 아~ 걱정이 많이 되네요.
2: 네 저도 걱정됩니다.
1: 네 (일주일에)/(1주일에) (한 번씩)/(1번씩) 이케 저와 걱정을 함 나눠 보시죠.
2: 글쎄 오늘은 어째 조금 네 걱정되는 얘기만 드려 죄송합니다.
1: 아닙니다.
제가 더 잘해야 되는데 @웃음 네 지금까지 @정당2 @이름6 의원과 함께 했습니다 오늘 고맙습니다.
2: 감사합니다.
1: 어서 오세요. /(bgm)
3: 네 안녕하십니까?
1: 네.
보셨어요 영화?
3: 네.
봤습니다.
1: 그렇구나.
아~ 그거 하셨다고 그~ 관객과에 대화 뭐~ 이것도 하셨다고요.
3: 그거 하면서 네 @이름8 감독과 인제 같이 대담도 하고 인제 영화를 뭐~ 어트게 만들게 됐는지 뭐~ 영화에 뭐~ 주요 내용 이런 것들을 관객들하고 함께 했던 시간을 가졌습니다.
1: 그렇군요 이게 경제 영화 특히 주식 관련된 거라든지 은행 금융권 관련된 영화 이런 거는 힘들어요 따라가기가 예 워낙 전문 용어도 많이 나오고 그래갖고.
3: 관객분들도 처음 알았다 이런 반응들
1: 아~ 
3: 이게 또 관심 없으면 네 외환은행 헐값 매각 사건 외환은행 헐값 매 그냥 인제 지나가는 인제 그런 이야기고
좀 관심이 있어서 뭐~ 기사를 읽어볼려치면 굉장히 명쾌하고 간결하게 그 드라마가 쫙 풀어가는 아 정말 힘이 있더라고요 네.
1: 그~ 오늘 우리 청취자들을 위해서 이제 우리 @이름9 평론가가 얘길 쫙 명료하게 간결하게 해 주셔야 됩니다 이 복잡한 이야기를. /(noise)
네 영화를 일단 보셨다고 하시니까 제일 먼저 그런 거 묻잖아요.
그 실제 사건하고 얼마나 닮아 있느냐 정말로 그~ 원래는 실제 사건을 배경으로 한 거니까 좀 픽션적인 그런 뭐~ 감이 좀 들어가 있다고 하더라도 까 한마디로 고증을 잘했냐 예 어땠어요?
3: 저는 딱 보고 나서 한 (구십)/(90) 퍼센트는 완벽하게 따라잡았다 왜냐하면 제가 이렇게 높이 평가한 얘기 굉장히 어려운 얘기였는데
와 영화를 보니까 가지 칠 건 가지 치고 그~ 핵심으로 쫙 끌고 가는 인제 그런 힘이었는데요.
몇 가지 좀 극적인 요소 그러니까 어~ 픽션들이 많이 있죠.
까 첫 장면 같은 경우에 어~ 뭐~ 남녀 그까 외환은행에 직원이 여자였었고 뭐~ 남자친구가 금융감독원 직원이었었고 뭐~ 그러는데
그 둘이 모두 뭐~ 죽음을 맞이하고 그런 부분은 넌픽션입니다 도입부 부분
1: 아~ 죽음을 맞이하는 의문사
3: 의문사 그런 건데 실제로 뭐~ 조금 이따 설명하겠지마는 그 외환은행에 당시 자기자본 비율이 뭐~ 얼마였다라는 거 뭐~ 
뭐~ 실제적으로는 보다 낮게 보냈던 인제 그런 직원도 외환은행 직원도 사망을 했구요.
네 고 부분들 그 금융감독원 직원도 실은 좀 어~ 어쨌든 뭐~ 
사고로 세상을 떠났거든요 이까 거기서 아마 인제 이 모티브를 잡아서 들어갔는지 그런 부분은 좀 허구였다고 볼 수가 있고
많이 좀 부딪치는 부분이 인제 그런 대목이 나와요 (칠십조짜리)/(70조짜리) 은행을 (일조 칠천억에)/(1조 7000억에) 꿀꺽했다 뭐~ 그런 표현인데 그 (칠십조라는)/(70조라는) 거
우리가 보통 자산은 자본 부채 빚도 부채다라고 하는데 여기에서 인제 상당수 언론은 (칠십조는)/(70조는) 너무 과장됐다 왜냐하면
부채 중에서도 부실스러운 부채가 굉장히 많이 있기 때문에 그렇게 당시 외환은행이 에~ 자산 가치를 높게 평가하긴 힘들다 뭐~ 고런 대목들이 예.
1: 지금 여름 님이요.
제가 그~ 그놈에 런스 론스타 때문에 외환은행 잘 다니다가 퇴직한 (일 인입니다.)/(1인입니다.)
네 영화 보러 갈까 말까 갈등 중이라고 하시네요.
예.
아 마음이 아픈데요 갑자기
3: 네 당시에 또 외환은행 네 좀 그랬었죠 네.
1: 어~ 인제 본격적으로 이 외환은행 론스타 매각 사건 이야기를 조끔 해보도록 하겠습니다.
3: (이천이 년)/(2002년) @이름9 정부부터 시작을 해서 어~ 뭐~ (이천십사)/(2014) (십오 년)/(15년) 까 @이름10 정부까지 이어졌던 뭐~ 그 당시에 외환은행을 이제 팔아야겠다는 결정을 하게 되고
(이천십삼 년 팔월)/(2013년 8월) 이게 제 문재 에~ @이름11 정부 때였었죠?
그때 본격적으로 매각이 됩니다.
아니 (이천삼 년 팔월)/(2003년 8월) 예.
그리고 쭉 넘어가게 되죠 그런 다음에 @이름12 정부 때 팔립니다.
팔리었는데 그게 뭐~ 팔릴까 말까 이렇게 하다가 다시 @이름10 정부 들어서 팔린 자체가 잘못됐다라고 하면서 팔리는데 까 (십일 년에)/(11년에) 팔리는데
소송까지 들어오게 되는 그까 이~ 굉장히 긴 쉬스토리기 때문에 이거를 일단 짧게 설명하기는 굉장히 지금 어려운 그런 대목이 있다라고 말씀을 드리구요.
일단은 여기에서 뭐~ 팔리게 된 것은 팔리게 됐다라고 볼 수가 있겠습니다.
1: 왜 근데 그런 얘기가 있잖아요 까 론스타가 은행을 살 수 없는 상황이다 이게 인제 금산분리법이라고 우리가 얘기를 하잖아요.
까는 이게 인제 산업자본이냐 금융자본이냐 인제 산업자본 같은 경우에는 금융자본이 (사)/(4) 퍼센트 이상을 매수를 금지를 했는데 그 당시에 뭔가 특혜를 줬다라는 얘기가 맞나요?
너무 복잡해갖고 저도.
3: 까 이제 이렇게 되는 거죠 그~ 론스타라는 거에 먼저 첫 번째 방점을 찍어야 될 것 같습니다 당시에 외환은행을 최초에 사들인 게 론스타라는 건데
제 보통 인제 (엠앤에이)/(M&A) 할 때 있어 (@대주주 적격성이라) 그래서 은행이라든가 보험이라든가
이런 것들은 공공에 이익이 굉장히 크잖아요 그래서 그런 것들을 (엠엔에이에서)/(M&A에서) 대주주가 되는 자본에 대해서는 적격성 심사라는 걸 하거든요 왜냐하면
건 이거 중장기 투자를 해야 되고 굉장히 양질에 자본이어야지 되지 않습니까.
그랬는데 이 론스타는 실질적으로 금융자본이라기보다는 산업자본인 행태들이 굉장히 많았었고 그러니까 아예 론스타 자체가
1: 적격하지 않다.
3: 타라는 주장이 나와었던 거죠 하고 그게 계속해서 소송과 소송과 소송으로 인제 이어지게 되는 그런 상황이었는데 그럼 결과적으로 이건 판결이 났느냐.
(이천십삼 년 십이월에)/(2013년 12월에) 이렇게 판결을 내려요 론스타 (@대주주 적격성) 심사 자료를 공개하라.
까 대법원마저도 @웃음 론스타가 산업자본인지 금융자본인지를 판결 안 해주고 당시 심사했던 자료를 공개하라 했는데 그 자료를 보면은 막
골프장도 사고 뭐도 사고 했던 걸로 봐서 아 론스타라는 게 실은 산업자본이구나.
뭐~ 금융자본이 적격하지 않았었구나라는 것을 인제 의지할 수 있게들 까 판결 자체도 뭐~ 
1: 이거 론스타라는 (@사모펀드가) 외환은행을 살 자격이 없었는데 어찌된 일인지 샀다.
3: 어~ 그런데 그걸 누군가가
1: 해줬다.
3: 아니 까 누군가 결정을 내린지는 끝까지 아는 거죠.
1: 아 그래요?
3: 예.
1: 아~ 
3: 그 판결을 끝까지 그게 보류가 된 거에요 무슨 말씀인지 아시잖아요 그래서 영화 마지막에 뭐~ 처벌받은 사람이 (한 명도)/(1명도) 없다라고 나오는 이유가 바로 그런 거예요.
우린 그렇게 얘기는 하지만 그거에 대한 뭐~ 판결은 실질적으로 난 것은 없고 아마 유죄 판결 난 거는 @상호명1 주가 조작 하나였었고 /(noise)
외환은행에 이 매각 과정에서는 뭐~ 끝끝내 처벌받은 사람은 없었죠.
1: 그렇군요.
이게 뭐예요 금 (모피아라는)/(MOFIA라는) 얘기 아 이게 인제 (미니스트리 오브 파이낸스에서)/(ministry of finance에서) (엠오에프)/(MOF) 해갖고
3: 그게 뭐냐면 인제 정부가 벌써 몇 번을 바뀌'었잖아요 그런 와중에서도 실은 이건 정권에 문제가 아니다.
예 그~ 또 우리나라에 경제 관료 끊임없이 이어지는 정권과 무관하게 (()) 뭐~ 그들이 뭐~ 해왔다라고 해서 (모피아라는)/(MOFIA라는) 인제 그런 얘기도 나오게 되는 그런 상황인데요.
아마 그 @이름8 감독도 그렇고 이 영화가 나온 것이 끝났으면은 실은 뭐~ 문제가 안 되죠.
가령 실질적으로 이게 인제 (이천십이 년에)/(2012년에) 매각이 됐다라고 한다면 뭐~ 그걸로 해서 론스타가 했다면 좀 안타깝지만 끝난 사건인데 팔고 나서 론스타가 바로 소송을 겁니다.
1: 왜요?
3: 어~ 그~ 이것도 굉장히 복잡한 얘기인데 결과적으로 론스타가 (일조 칠천억으로)/(1조 7000억으로) 샀죠? /(noise)
1: 네.
3: 그다음에 거의 배당으로 (일조 칠천억 원)/(1조 7000억 원) 뽑아 갑니다.
그런 다음에 어~ (이천십이 년에)/(2012년에) 그~ 그~ 한화금융한테 (삼조 구천억에)/(3조 9000억에) 팔아요.
1: 오 (두 배)/(2배)
3: 예.
결과적으로 (사조)/(4조) (오조 원)/(5조원) 가까운 돈을 일단은 론스타는 인제 챙겨 갔어요 근데 무슨 일이 있었느냐.
이게 결과적으로 하나금융지주에 팔리긴 팔았지만 (이천칠 년에)/(2007년에) (에이치에스비씨)/(HSBC) 은행이란 곳에 한번 팔려고 했었어요.
1: 어~ 
3: 근데 (이천팔 년에)/(2008년에) 세계 금융위기 터지고 당시에 검찰 수사 들어가서 외환은행 문제 많다 문제 많다 해서 실질적으로 이 (에이치에스비씨가)/(HSBC가) 인수를 안 하거든요.
까 이 론스타는 무슨 주장을 펼치냐면 원래대로 할려면은 그~ (이천칠 년 구월에)/(2007년 9월에) 그때 팔렸으면 (오조원에)/(5조원에) 팔 수가 있었다.
그런데 정부가 꾸물댔고 한국 정부 너네들 잘못 아니냐.
그서 우리는 (이천십이 년에)/(2012년에) 팔기는 팔았으나 이것은 이걸로 만족 못 한다라고 해서 그 (아이에스디를)/(ISD를) 걸었는데 그게 (사십육억 구천만 달러)/(46억 9000만 달러) (사십칠억 달러거든요?)/(47억 달러거든요?)
이 (아이에스디)/(ISD) 아마 역사상 가장
1: 거의 우리 방위비 분담금 수준인데요 예 거의 그 수준인데요?
3: 그 영화 뭐~ 이렇게 보면은 가져간 돈 (오조 원에)/(5조 원에) 지금 만에 하나 (아이에스디에서)/(ISD에서) 또 승소를 하게 될 경우에는 합이 (십조 원을)/(10조 원을) 이제 갖게 되는 그런 상황이어서
그~ 왜 이 영화가 태생됐느냐 실은 판이 끝났다면 끝난 건데 끝나지 않은 이야기다.
왜냐하면 인제 (아이에스는)/(IS는) 최종 변론도 끝났구요.
결과만을 지금 기다리고 있는 그 누구도 예측할 수 없는데 이런 판결은 보통 정권 말기에 좀 어수선할 때 많이 나옵 /(noise)
1: 어수선할 때
3: 왜냐하면 당시 첫 번째 팔려고 했었던 그 시기 (이천칠 년)/(2007년) 말 (이천팔 년도)/(2008년도) @이름12 정부에 마지막 예 이었었지 않았습니까?
그~ 아니 아니 그~ 에 @이름11 정부에 마지막 (()) 한번 실패를 하니까 그다음에 다시 이제 팔게 되는 그런 상황이어서 어수선한 틈을 많이 노리거든요?
그렇다면은 거의 한 뭐~ 
1: (이천이십이 년)/(2022년)
3: 아~ 뭐~ 내년 뭐~ 뭐~ 후년까지 데 이미 거의 일단 결정은 여기서는 뭐~ 더 이상은 (()) 판결을 기다릴 수밖에 없는 그런 상황입니다.
1: 그렇군요.
그러니까 이 (아이에스디가)/(ISD가) 인제 뭐~ 투자자 뭐~ 가 국가를 상대로 해서 소송을 건 네 정부가 잘못해서 어~ 소송을 거는 경우잖아요.
네 그때 에에치 (에이치에스비씨에)/(HSBC에) 팔았었더라면은 우리가 훨씬 더 빨리 팔 수가 있었는데
3: 더 먼저 팔았으면 큰돈 벌 수 있었으 걸려있는 거죠.
1: 그~ 아직 끝난 게 아니네요 그러니까.
3: 끝난 게 아닙니다.
어~ 끝난 게 아니었었고 그~ 실제적으로 이게 굉장히 또 복잡한 이유가 저~ @상호명1 주가 조작 사건이라는 게 또 있습니다 인까
이게 없었다면 아마도 어~ 저도 그렇고 많은 사람들이 론스타에 어떤 불법행위를 어~ 증명해 내지는 못했을 것 같애요 까
굉장히 클린한 집단 이까 그게 왜냐면 그때 당시는 막 그런 논리가 있었잖아요 우리 막 은행이 이렇게 허물어져 가니까 누가 와야 되고 막 이런 상황이었었는데
@상호명1 주가 조작은 실은 없습니다 영화에는 없었는데 이건 또 간단하게 될지 모르겠지만 외환은행을 인수하고 난 다음에 은행이라는 게 카드가 있어야 되잖아요.
론스타가 다시 @상호명1까지 먹을려고 그 다음 작업을 실시를 하게 되는 거예요.
근데 단적으로 말해서 어떤 거를 인수할 때 가격이 싸게 해야 되는 거 아니에요 그까 인위적으로 @상호명1가 부실하다 그래서 뭐 감잡을 명령 내려가지고 주가를 반 토막으로 떨어트리는 거거든요.
그래서 결국 인제 인수를 하게 되는 까 전체적으로 유죄 판결 나온 것은 @상호명1 주가 조작이 유죄가 나와요.
네 그래서 그 @이름13 전 론스타코리아 대표는 뭐~ 거기서 형을 살게 되는 까 만에 하나 그 @상호명1가 없었으면 검찰이 더 못 들어갔었겠고
이 이 사건은 그냥 그 누구도 안 그래도 오리무중인데 오리무중이었을 텐데 그런 좀 명백한 또 하나 유죄 판결이 나와서 실질적으로 이런 론스타에 행태들에 대해서 인제
1: 뭔가 이 관료 조직이 들어가서 그 당시 총체적으로 한 그런 부정행위 이런 부분에 대해서는 파고 들어가질 못했다는 생각이 좀 든거든요?
3: 그렇죠 까 검찰 수사도 아마 인제 이게 워낙 큰 사건이었기 때문에 뭐~ (이천사 년에도)/(2004년에도) 언론들이 대거 보도하고
뭐~ (이천오 년)/(2005년) 그랬는데 실질적으로는 (이천육 년에)/(2006년에) 왜냐면 그것도 역시 @상호명1 주가 조작이라는 명백한 어떤 팩트가 있어서 아마 검찰에 이게 들어갔었는데
끝까지 뿌리뽑는다 뭐~ 하여간 결과적으로는 결과는 다 애매아매하게 가
어~ 뭐~ 거기 나오는 인제 뭐~ 모 국장도 있고 그렇습니다 그게 아마 실존에 연계되면은 알 알 수 있는 분은 다 알 수 있는 분들인데 다 나중에 무죄 판결 받구요 뭐~ 그렇게 끝나게 되는 그런 상황
1: 고구마를 (다섯 개쯤)/(5개쯤) 먹고 나오는
3: 그렇죠 네 처음 보는 처음 봤던 분들은 이런 사건이 있었나 하겠고 좀 아시는 분들은 와 이렇게 쉽게 영화를 잘 뽑았다 만들었다 이렇게 할 수가 있겠고
뭐~ 가장 큰 의미는 이제 아직 판결이 남았잖아요 (아이에스디)/(ISD) 이 (오조 원대)/(5조 원대) 소송이 인제 이거를 만약에 모르다가 갑자기 뉴스가 딱 떠서 우리가
패소해서 우리 정부가 세금으로 준다라고 하면은 그~ 뭐~ 아무도 모르죠 왜냐하면 다시 말해지만 이건 신문 기사를 읽으면 거의 안 읽습 못 읽습니다.
그런데 저런 영화 (한 편이)/(1편이) 있었기 때문에 그때 이 영화를 틀면은 알잖아요 저 영화를 보면은.
뭐~ 그런 좀 의미가 있을 거 같다라는 생각이 듭니다.
1: 그렇군요.
네 문자들이 많이 왔어요.
아~ 앵키 님은 친정 아빠께서 평생을 해 오신 직장이었다고 서 외환은행 간판 내려올 때 어~ 씁쓸한 마음으로 간판 사진도 찍었다 네.
볼려고 본인은 생각하시는데 아빠는 안 보실 것 같아요 뭐~ 이런 얘기도 하시고 또 사라니 님은 외환은행 퇴직 직원이다 당시 은행장도 처벌을 받아야 된다라는 말씀하시고
하나은행 매각 당시에 인제 @이름12 대통령 이야기도 하시네요.
3: 음~ 
1: 네.
이게 인제 또 하나 충격적인 부분이 이게 보통 외국 자본이라 그러잖아요 외국 미국 사모펀드.
이~ 검은머리 @웃음 외국인이었다라구
3: 그렇죠 그 영화를 보면 이게 또 긴 얘기긴 한데 인제 대금이 인제 입금되잖아요 보통 이런 인제 론스타라는 펀드들은 자신들이 돈을 큰돈을 갖고 있는 게 아니라 쩐주들을 알고 있는 거예요.
그서 (@캐피탈 콜이라고)/(@capital call이라고) 해서 큰돈이 인제 딜이 필요할 때는 쩐주들에게 콜을 하면 인제 쩐주 중에서 돈 많은 사람들이 돈을 이케 쭉 쏴주죠 그럼 (일조 칠천억이)/(1조 7000억이) 채워지면 인제 그걸로
대금을 지불하는 형태 물론 펀드 자체에 돈이 있지만 근데 그 영화를 보시면 알겠지만 거기에는 인제 어~ 
한국인 검은 머리 외국인 한국인에 돈으로 추정되는 사람도 꽤 들어갔었다 그 (일조 칠천억에는)/(1조 7000억에는) 어~ 인수 대금에는 인제 그런 부분도 영화에 나오는데
그런 것들에 대한 뭐~ 명확한 수사 이런 것들이 결과적으로 되지 못한 채 인제 끝이 났고 어~ (이천십일 년부터)/(2011년부터) 추적이 돼서 본격적으로 (이천십이 년 일월에)/(2012년 1월에) 이제 하나은행으로 매각이 됐고
1: 음~ 
3: 그러나 에~ 이 론스타는 만족하지 못하고 바로 어~ 이 (아이에스디를)/(ISD를) 걸고 예 근데 그 영화를 보시면 또 저도 놀랐던 게 영화의 한 커트를 늡니다.
우리가 이거를 뭐~ 끝나고 가만있을 줄 아냐고 외국인 아유 약간 (스포일인가요)/(spoil인가요) 근데 이거 뭐~ 슈 뭐~ (아이에스디를)/(ISD를) 한다는 고런 장면도 있어서
아~ 그런 것들두 뭐~ 잘 삽입했다 이런 보면서 저는 그런 생각도 했습니다 음~ 
1: 전 아직 못 봤어요.
어~ 간 말씀하신 대로 론스타 스토리를 인제 자료를 찾고 신문 기사로 찾아서 읽어보고 그러면 영 모르겠더라구요 잘 힘들구 인제 대충 인제 이런 이런 줄거리구나라고 스토리라인만 따라갔는데 저도
요번 주말에는 한번 블랙머니 영화를 보고 네 또 판결이 어떻게 나올지 좀 기다려봐야 될 거 같애요.
3: 네.
1: 네.
알겠습니다.
설명하시느라 고생 많으셨어요. @웃음 /(noise)
네 지금까지 @이름14 경제 평론가였습니다 고맙습니다.
3: 감사합니다.
1: 네 아~ 풀코스 (사십이 점 일구오 키로미터)/(42.195키로미터) 완주 아~ 생각만 해두 대단한데 까 옆에서 도와주는 사람이 없이 뛴 거잖아요 뛰신 건데 기록은 어느 정도
4: (네 시간 이십칠 분)/(4시간 27분) 정도 걸렸
1: (네 시간 이십칠 분)/(4시간 27분) 네.
그러셨군요.
어~ 어떻게 제가 뭐~ 이분 이 질문 저는 알고 있는데 기사에서 봐갖고.
원래부터 그~ 선천적인 시각 장애인은 아니셨다고 제가 들었어요.
4: 네 (스무살)/(20살) 때 눈이 나빠지기 시작했구요.
(@레버씨 시신경 위축증이라는) 그런 병에 걸려가지구 서서히 눈이 나빠지기 시작했구요.
어~ 그렇게 그~ 원래는 따른 그냥 일반 학생 이렇게 대학교 생활을 했었는데요.
그때서부터 이제 운동을 시작하기 시작했던 거 같습니다.
1: 아~ 그렇군요 어떤 대학 혹시 다니고 계셨는지 당시에.
4: 그 당시에는 상지대에 다녔었는데요 그~ 저~ 학교는 그~ 그~ 한의학 요쪽 (()) 였는데요.
어~ 그~ 학교는 뭐~ 거의 이루지 못하고 어~ (한 학기만)/(1학기만) 다니고 그렇게 그~ 했던 거 같애요.
1: 그러셨군요 까 성인이 다 되셔갖고 시력을 잃으신 케이스인데 어~ 글쎄 마라톤을 뛰기를 결심을 하기까지에
쫌 예 상상이 안 되는데 어떤 일이 있었는지 좀 우리 그 이야기를 좀 듣고 싶어요.
4: 제가 한 (스물두 살)/(22살) 때서부터 운동을 시작을 했던 거 같애요 수영 선수 그때서부터 수영 선수를 했던 거 같은데요.
국가 대표 수영 선수 생활을 했었구요.
그러면서 아시안 게임 그리고 그 세계선수권 그리고 최근에는 리우 패럴림픽까지 이렇게 한 (십 년간)/(10년간) 이렇게 수영 선수 생활을 했었구요.
그리고 한 (이 년)/(2년) 동안은 싸이클도 뛰구 그렇게 그~ 달리기도 이렇게 하면서 그~ 올해 (이천십구 년이죠.)/(2019년이죠.)
그때 경주 아시아 선수권 철인 (삼 종)/(3종) 국가대표로 네.
그렇게 했다가 이~ 올해에 이런 그~ 웰컴저축은행에서 그런 (디바이스)/(device) 기기가 그~ 나왔다고 해가지구 네 그렇게 해서 지원을 하게 됐습니다.
1: 그~ 원랜 수영 선수셨잖아요.
4: 네.
1: 예.
그깐 수영 선수 지금 국가대표 선수로 많이 뛰셨단 말이에요 (이천십일 년)/(2011년) (이천십 년)/(2010년) 뭐~ 이렇게 쭉 나와있고 그리고 철인 (삼 종)/(3종) 경기에도 도전을 하셨고 (이천십육 년)/(2016년)
리우 장애인 올림픽에 남자 수영 국가대표
4: 네 시각 장애인 부분으로 해가지구 나갔습
1: 아 그러셨군요 뭐~ 메달도 많이 따셨어요.
예 아시안 게임에서 인천 (이천십사 년)/(2014년) 인천 아시안 게임에서 접영 은메달 평영 동메달 뭐~ (백 미터)/(100미터) 그리고 자유형이 (오십 미터)/(50미터) 동메달 뭐~ 하튼 굉장히
뛰어난 수영 선수이신데 마라톤에도 도전을 하셨다라는 말씀을 들었는데
4: 네.
1: 저희가 그~ 상표라든지 그 이름은 말씀하시면 안 돼갖고 고 부분 예 지워주시구 그리고 그러면은 마라톤보단 수영 선수셨던 거잖아요.
4: 음~ 일단은 제가 그~ 남들한테 소개할 때는 아무래도 수영 선수가 쫌 더 익숙하기는 하죠.
1: 음~ 그러면 마라톤 시작한 진 얼마 안 되셨겠네요?
4: 평상시 그렇게 해가지고 달리기 훈련은 했던 거 같애요 근 음~ 사실 마라토너라고 그~ 얘기하기는 쫌 챙피하고 그렇긴 하지만 달리기는 충분히 좋아하고
음~ 철인 (삼 종)/(3종) 훈련을 할 때 이렇게 달리기를 시작을 했던 거 같애요.
1: 그렇군요 우리 지 부장님 (()) 말씀도 안 하고 계셔갖고 @웃음 자 한번 좀 시켜야 될 거 같애 이런 인연으로 이렇게
5: 그~ 이 @이름15 씨가 인제 잘 달릴 수 있도록 그~ 웰컴 드림 글래스라는 그 기기를 (피알을)/(PR을) 맡고 있구요.
해서 그~ 많은 사람들한테 그 기기에 어떤 장점 특징들을 좀 알리면서 이게 궁극적으로는 @이름15 씨뿐만 아니라 장애를 겪고 있는 다른 분들한테도
그~ 도움이 될 수 있도록 지금 알리고 있습니다.
1: 까 그 기기가 이렇게 쓰면은 인제 앞에 뭐~ 장애물이 있어 뭐~ 옆에 뭐가 있어 뭐~ 이런 거 가르쳐준다고 제가 기사에선 봤거든요 그~ 맞나요?
4: 우선 이 기기에 대해서 설명을 드려야 될 거 같은데요.
이 기기 앞에는 그~ 카메라가 달려 있어요.
이 카메라가 그 사물을 이게 장애물인지 그리고 뭐~ 노면 상태가 안 좋은지 그리고 사람이 있는지 이런 것들을 공간적으로 조끔 쓰리디 입체적으로 그~ 
웰컴 서버로 이렇게 그~ 전송을 해줍니다.
그래서 웰컴 그~ (지피유에서)/(GPU에서) 분석을 해서 다시 저한테 이게 장애물이다 아니다 이런 것들을
소리로 각각 다 각각 다른 소리로 저한테 안내를 해주는 그런 시스템이거든요.
네.
1: 에~ 저희가 또 한번 죄송하지만 상표 말씀하시면 안 된다는 거 약간 그런 생각이 나더라구요 그~ 아이언맨인가?
약간 @웃음 쫌 그런 생각이 들었어요 자비스인가?
마 이~ 
4: 일단은 이 기기가 그 카이스트와 협업을 하 했는데요.
어~ 그~ 저한테 모든 게 다 맞춰져 있었어요 이런 그 수트 자체도 하나하나 오차 이렇게 해서 다 맞춰졌다 보니까
저도 입는 입장에서는 진짜 아이언맨이 된 거 같은
1: 그러니까요 아이언맨 같다니까요 자비스 앞에 뭐가 있어 막 (()) @웃음 말해주구 막 이런 느낌이 드는데 네 그거를 그러면 인제 기기를 착용을 하시고 마라톤을 하신 거잖아요.
근데 뭐~ 즈 듣기만 해도 참 끔찍한 @웃음 (사십이 점 일구오 킬로미터)/(42.195킬로미터) 이거를 그거를 착장을 하고 뛰시니까
어~ 좀 뭐라 거추장스럽기도 하고 그냥 맨몸으로 뛰어도 힘든데 좀 힘드셨을 거 같애요.
4: 사실 처음에는 외롭고 좀 힘들 거라는 생각을 했었어요 아무래도 시각 장애인은 그~ 안내가 필요하고 제가 얼마만큼 달렸는지
그리고 이~ 앞에 뭐가 있는지 잘 모르다 보니까 조끔 멘탈적으로 흔들리고 조끔 그럴 수가 있는데
이런 기기 자체에서 얼마나 남았는지 그리고 제가 얼마만큼 달려왔는지 그리고 지금 잘 달리고 있는 것도 템포가 다 이렇게 맞춰지다 보니까
그~ 모든 게 이 가 이 기기는 (가이드 러너와)/(guide runner와) 같았던 거 같애요.
1: 아~ 까 제 생각에는 저 같으면은 이거 착장을 하고 뛰면은 다 귀찮아 죽겠는데 막 이럴 거 같은데 이제는 몸에 익숙해졌다.
그래서 (()) 뭐~ 별 문제가 없었다라는 말씀이신 거 같애요.
4: 네 충분히 한 (삼)/(3) (팔 개월)/(8개월) 정도 매일 예 매일 훈련을 했구요.
아침 (다섯 시에)/(5시에) 일어나서 (여섯 시에)/(6시에) 매일 이렇게 나가서 한 (십 키로에서)/(10키로에서) (이십 키로)/(20키로) 사이 뭐~ 이렇게 많이 뛸 때는 (삼십 키로)/(30키로) 뭐~ 이렇게까지 점차 늘려나갔었구요.
1: 그러셨구나.
그 과정 보셨어요?
5: 훈련하는 영상은 저희도 직접 따로 (팔로 업을)/(follow up을) 못했는데 이게 영상으로 보니 이게 @이름15 선수에 몸에 최적화된 방식으로 이제 쓰리디 프린터로 제작이 됐기 때문에
@이름15 선수가 이제 달릴 때 전혀 지장 없이 설계가 되어 있어서 달리는 데는 그~ 물리적으론 크게 문제가 없었던 것으로 보입니다.
1: 아 그러시구나.
4: 특히 그~ 이 기기에서 이렇게 달리면서 지루하지 않고 쪼금 더 했던 거는 저희가 이렇게 그 프로젝트를 참여를 하면서 (만 분)/(10000분) 정도가
일반 시민분 (만 분)/(10000분) 정도가 목소리로 응원 메시지를 남겨주셨어요.
1: 오 너무 감동이다.
4: 그런 것들이 이렇게 주 그~ 달리면서 @이름15 선수 힘내세요 그리고 뭐~ 이런 것들이 들렸을 때 조금 더 다시 그~ 힘낼 수 있는 그렇게 해서 네.
1: 근데 어쩌다가 뭐~ 마라톤 원래 인제 수영을 더 하셨지만 운동을 할 생각을 하시게 됐을까 약간 모르겠어요 약간은
성장해서 성인이 돼서 네 장애인이 되면 일단은 그 상실감이 굉장할 거야라고 상상만 하는데 이걸 이제 극복해야겠다.
그리고 운동을 통해서 극복해야겠다 어쩌다 그렇게 생각을 하게 되셨을까 궁금한데요.
4: 그 당시는 좀 트라우마가 좀 심했던 거 같애요.
그~ 집 밖에 나오는 것도 굉장히 무서웠었고 사고도 나고
1: 아 사고도 났어요?
4: 네 그냥 그~ 사실 이렇게 그~ 바깥 인도 이런 데서 오토바이가 막 다니잖아요.
근데 오토바이가 그~ 당연히 제가 비킬 거라고 생각을 해서 네 이렇게 막 하면서 으악 소리지르믄서 저한테 왔어요.
근데 제가 확 피하다가 넘어졌는데 그때 팔목이 뿌러졌거든요.
그래서 그때 좀 집 밖에 나오는 게 좀 무서웠었어요.
1: 네.
4: 근데 그~ 할 수 있는 게 조끔 아픈 부분인데 할 수 있는 게 그~ 헬스장에서 운동하는 거밖에 없었어요.
그러다 보니까 그~ 따른 데 사람 만나는 것도 무섭구 그리고 그~ 가족들도 못 알아보고 이런 것들 자체가 굉장히 저한테
그~ 자괴감도 오고 뭐~ 힘들었던 (()) 그~ 운동만 할 수 있으니까 그렇게 해서 하루에 (여덟 시간)/(8시간) (아홉 시간씩)/(9시간씩) 운동을 했던 거 같애요.
1: (여섯 시간)/(6시간) (아홉 시간씩)/(9시간씩)
운동을 통해서 어떤 탈출구를 찾아봤다 그때.
그~ 원래 운동을 많이 하셨어요 그럼 그 전에도?
4: 아니요 그 전에는 운동을 정말 싫어했었어요. @웃음 /(noise)
1: @웃음 아 그러셨구나 시력 잃기 전에는 운동을 굉장히 싫어했는데 잃고 나서 어~ 글쎄요 뭔가 굉장히 감동스러운데요.
네 나 자신을 찾기 위해서 암흑 속에서 뛰는 것 네 운동하는 것에서 찾았다.
4: 네.
굉장히 조심스러운 부분인 거 같애요 저는 그냥 이제 극복했다 이렇게 해가지고 살아왔었는데 최근 들어 갑자기 인터뷰하면서 그 과거를 회상하게 되잖아요?
1: 네.
4: 이까 저는 괜찮다고 생각했었는데 그런 다시 과거 얘기를 할 때면은 살짝 울컥울컥한 거 같애요.
1: 지금도 살짝 지금 약간 울컥하셨어요.
네.
아~ 근데 너무 멋있었어요.
그 기사가 제가 그 기사를 보고 어~ 우리가 인제 뭐~ (에이아이라든지)/(AI라든지) 뭐~ 과학기술이라든지 이런 게 뭐~ 인류를 멸망시킬 수도 있다 막 이런 굉장히 안 좋은 얘기도 많이 듣잖아요 근데
아~ 이게 상생하는 방법이구나라는 생각이 들었고 그 외에 인제 (에스엔에스)/(SNS) 같은 데서도 뭐~ 시력 장애인도 그렇지만 또 인제 청력 장애인 같은 경우
이 청력 장애인한테 인제 또 굉장히 또 특별한 그런 기기가 만들어지면서 뭐~ 조끔 목소리를 들을 수 있게 됐다 뭐~ 이런 거 보면은
어~ 글쎄요 깐 세상이 많이 달라진다면은 이런 부분에서 우리가 진보를 하는 것이 아닐까란 생각이 들었어요 그서 제가 @이름15 선수 그 소식을 보고서는
예 그서 아 이분은 꼭 모셔야 돼. @웃음
그 당시에는 아테네에서 완주를 할 수 있을까란 얘기가 인제 쫌 많았는데 힘드니까 아무래도 혼자서 뛰기에는 근데 거뜬히 완주를 했다는 소식을 저희가 듣고 바로 섭외를 넣어서 오늘 이 자리에 @웃음 모셨습니다.
4: 이 기기가 세계 최초라는 것도 의미가 큰데 이 기기가 그~ 아이디어를 낸 게 한 (사월)/(4월) 이 정도밖에 안 돼요.
지금 한 (오 개월)/(5개월) 정도밖에 그~ 기계가 나온 지 별로 안 되는데 아마 쪼금 더 발전이 된다고 하면은 이 기기가 지금은 웰컴 서버에서 이렇게 하지만
휴대폰이나 이런 데서 그~ 정보를 얻을 수만 있다면은 아마 이 안경 하나로 시각 장애인분들이 일상생활에서 흰 지팡이를 대신하는 그런 글라스가 되지 않을까.
그래서 그 드림 글라스가 되지 않을까 그렇게 희망하고 앞으로 더 그 기술이 발전돼야 된다고 저는 생각합니다.
1: 그렇군요.
아~ 깐 이게 사실 (가이드 러너가)/(guide runner가) 없는 마라톤을 한다는 게 인제 시도를 하신 게 굉장히 처음에는 두렵고 (()) 거 같애요 근데
어~ 지금 인제 또 다른 도전을 뭔가를 꿈꾸고 계실 거 같은데 앞으로 어떤 계획 갖고 계세요?
4: 일단은 이 기술이 여기서 끝은 아니거든요.
일단은 저만을 위해서 만들어진 기술이 아니라 다른 시각 장애인분들을 위해서 그~ 더 나아가야 된다고 생각을 하구요.
그래서 조끔 더 발전을 할 수 있게 그~ 쫌 더 협업을 통해서 그~ 수영과 그리고 쪼금 더 일상생활에서 그~ 할 수 있도록 저는 더 쫌 더 노력을 해서 그~ 할 거구요.
그리고 이~ 달리기에 대해서 쪼금 더 그 관심도 갖고 그렇게 해서 이 기기를 착용해서 국내 대회도 한번 그~ 뛰어보는 것도 그~ 좋은 기회라고 생각을 합니다.
1: 국내 마라톤 대회요?
4: 네.
1: 아~ 국내 마라톤 대회를 뛰는 것도 지금 계획을 하고 계시다.
음~ 마지막으로 어~ 이게 말하긴 되게 쉬운데 깐 여러 가지 이유로 참 어~ 움츠려들어서 살고 있는 장애인들이 많잖아요.
어~ 어떤 이야기를 좀 전해주고 싶으세요?
4: 사실상 시각 장애인분들은 시각 장애인들끼리만 이렇게 쇼셜을 그~ 이뤄서 하고 있는데
그~ 시각 장애인이라고 해가지고 전부 이렇게 갇혀 있지 않고 좀 더 이렇게 따른 것들을 할 수 있다 이런 것들을 제가 좀 더 찾아주고
그~ 장애인이라고 그~ 남들과 다르지 않고 조끔 불편할 뿐이고
1: 네.
4: 예 뭐든지 할 수 있다 뭐~ 이런 것들을 좀 더 메시지를 전달하고 싶어요.
1: 그렇군요.
4: 네.
1: 쪼금 불편할 뿐이다.
4: 네.
1: 뭐든지 다 할 수 있다.
4: 네.
할 수 있다.
1: 정말 멋있는 말씀이신데 @웃음 지교통희 님께서 @이름15 선수 그리고 도움을 준 연구진 후원사 모두 멋집니다.
앞으로 더 도전하셔서 많은 이에게 희망을 주세요라는 네 희망에 말씀 또 나눠주셨습니다 오늘
어렵게 모셨어요 너무 바쁘셔갖구 @웃음 그서 네 정말 많은 이야기를 좀 더 나누고 싶었는데 음~ 제가 사실은
저희가 인제 보통 그~ 시사 프로 같지 않게 @웃음 그~ 노래를 틀어드려요.
서 보통 인제 (일)/(1) (이 부)/(2부) 끝나면은 우리 제작진이 고른 노래가 나가고 (삼)/(3) (사 부)/(4부) 끝날 때 마지막에 인제 제가 주로 고르는 편인데 @이름15 선수랑 어울리는 음악이 뭐가 있을까라고 고민을 쫌 했었어요.
근데 탁 이게 떠오르더라구요.
이거 강한 비트 때문인지 아니면은 좀 굉장히 그~ 담대하고 강렬한 가사 때문인지 떠오른 곡인데요.
네 @이름16 곡을 골랐습니다 @이름16에 내추럴 네 혹시 아시는지 모르겠어요.
그~ 상 광고에도 많이 나오는 곡이거든요?
네 그 내추럴 곡 띄어드리면서 오늘 인터뷰 망 마무리하도록 하겠습니다.
네 지금까지 마라토너 @이름15 선수와 함께 했구요.
또 @이름17 부장님 감사합니다.
4: 감사합니다.
