1: 네 @이름1의 카발레 잘 들었습니다 카발레가 뭔 뜻인가 지금 휴대폰으로 찾아보니깐요 뭐 파트너 이런 뜻이 유력합니다 언제 들어오셨어요?
2: 지금요.
1: 아 뒤늦게 많은 분들께서 커피 신청을 하고 계십니다 몇 분을 소개해 드릴게요 @전화번호1 님 @이름2 형님 양재동 꽃 배송 기사입니다 일이 너무 없어요 졸려요 커피 (한 잔)/(1잔) 주세요.
@전화번호2 님 코로나 블루인 것 같은 저희 엄마한테 커피 (한 잔)/(1잔) 좀 배달해주세요 @전화번호3 님 새벽 (다섯 시부터)/(5시부터) (티비에스)/(TBS) 고정입니다.
건물 안전 난간 시공하고 있습니다 늘 커피 즐기는데 형님이 주는 커피는 춘곤증을 이겨낼 수 있을 것 같습니다 수고하세요 네 자
커피 신청해 주신 (세 분께)/(3분께) 커피 보내드리도록 하겠습니다 지금 시각 (두 시 이십팔 분입니다)/(2시 28분입니다) 무거운 녀석들 가벼운 뉴스 가라 무게 있는 뉴스만 골라서 전해 드립니다 무거운
2: 녀석들
1: 무게 있는 뉴스 전해줄 무거운 녀석들 나왔습니다 뚱커벨 @상호명1 @이름3 소장이에요.
2: 안녕하십니까 백신접종합니다.
1: 오늘 안동에서 @상호명2 공장에서 아스트라제네카 백신이 인제 이천물류센터에 조금 전에 도착했다는 거 아니예요?
2: 첫 차량이 출발을 해서 이천 물류센터에 도착을 했습니다.
1: 거의 뭐 군사작전 방불케 하듯 삼엄한 경비 속에서 운송 작전이 이뤄졌습니다 자
코너 끝에 방송만 잘 듣고 계시면 금세 마칠 수 있는 무게 있는 퀴즈 드릴 거구요 커피 쿠폰도 준비돼있습니다 자 첫 번째 얘기입니다.
오늘 그 (이사)/(24) 대책에서 예고한 (일 차)/(1차) 신규 공공 택지 대상 지역이 발표가 됐어요.
2: 부동산 대책이죠 국토교통부 장관이 (일 차)/(1차) 지역 발표를 했습니다 주목할 지역은 뭐 모든 지역이 다 주목하겠지만 주목해야 되겠지만 수도권입니다 광명 시흥에
(칠만 호를)/(7만 호를) 공급할 택지를 확보를 하고 부산 대저 지구에 (일만팔천 호)/(1만 8000호) 광주 산정 지구에 (일만 삼천 호)/(1만 3000호) 총 (십만 호가)/(10만 호가) 넘습니다 정부에서
이야기를 냈던 수도권 지역에 (삼십만 호)/(30만 호) 이상 전국적으로 (팔십만 호)/(80만 호) 이상 이제 그 서막을 여는 것인데 이른바 공급 쇼크에 이~ 감이 서서히 오기 시작하는데 이전에도
이 송파의 또 송파 지구 송파와 위례 하남지구 여기가 서울의 동남권과 접근성이 좋아서 상당히 또 주목을 받았잖 받았지 않습니까 이번에도 광명 시흥은
서울에 또 서남권 접근성이 상당히 좋습니다 그래서 주목을 받고 있습니다.
1: 아 그쪽을 아주 잘 아시네요?
2: 네.
1: 혹시 뭐 갖고 계신 거 있어요 이쪽에?
2: 전혀 없고요 어 @이름4 작가께서 이렇게 좀 지침을 주셔가지고 공부를 했습니다.
3: 땅 좀 있으신 것 같은데 아니에요?
2: 땅을 치고 있죠. /(noise)
1: 자 @이름4 기자 광명 시흥에 (칠만 호다)/(7만 호다) 이 정도면 규모가 있는 거예요 어떤 거예요?
3: 상당히 많은 물량이죠 지난번에 그 잠실에 대규모로 단지가 들어서서 전셋값이 한번 뚝 떨어진 적이 있었는데 그때 공급물량이 (일만 호였거든요)/(1만 호였거든요) 그리고 광명 시흥에 (칠만 호를)/(7만 호를)
새로 짓겠다고 하는데 (칠만 호면)/(7만 호면) 현재 종로구에 있는 아파트 다 합친 거만큼이에요 굉장히 많습니다 민간이나 이제 땅 주인의 의사 결정에 따라서
좀 상황이 달라질 수도 있겠지만 오늘 발표된 물량이 공급이 된다 그러면은 뭐 이거는 확실히 시장에 영향을 미칠 수 있고요 광명은 사실상 서울권으로 보셔도 되죠.
서울이나 수도권 서남부 지역 서남부라고 하면 뭐 신길 영등포 동작까지도 포함이 될 수 있는데 이쪽 주택수요 흡수가 될 것으로 보이고 가산디지털단지나 아니면 여의도 그리고
강남도 사실 그 올림픽대로 타면 가깝거든요 그래서 이쪽에 입지가 상당히 관심을 갖고 있는 상황입니다.
1: (칠만 호다)/(7만 호다) 그러면은 예를 들어서 (사 인)/(4인) 가구다 요즘은 (사 인)/(4인) 가구 찾기 힘드니까 (삼 인)/(3인) 가구다 그렇다고 (삼칠)/(37) (이십일)/(21) 이러면 (이십일만 명)/(21만 명) 와
(사 인)/(4인) 가구 다 가면 (이십팔만 명까지)/(28만 명까지) 수용이 된되는 얘기예요.
3: 엄청난 숫자예요 강남 (삼 구)/(3구) 아파트를 다 합친 양이 대략 (이십오만 가구)/(25만 가구) 정도 되니까요.
1: 일산 분당이 처음 그 시작할 때 보통 몇만이라고 그랬어요?
3: 분당이 지금 분당 신도시에 우리가 비슷한 수준이 한 (이십 오만)/(25만) (이십육만)/(26만) 정도 된다고 했었거든요.
1: (삼 분의 이)/(3분의 2) 정도 된다 이렇게 보면 될까요 그러면 네 알겠습니다 @이름5 경기지사 측이 기본소득제 힘을 주는 모양이에요.
3: 네 @이름5계라고 불리는 @정당1의 그 의원들 일부가 기본소득제 실현을 위해서 증세가 필요하다 이렇게 주장을 했습니다 어제 국회에서 기본소득연구포럼이
기본소득과 결합한 조세 재정개혁 방안 토론회를 열었는데 여기에 나온 사람들이 이제 의견을 제시를 했어요 @이름6 가천대 교수는 기본 소득세와 사회보장세를 신설해야 한다
그래서 모든 소득의 원천에 대해서 (오 퍼센트를)/(5퍼센트) 일괄 과세하자 무슨 얘기냐면 우리 소득세 원천징수하잖아요 여기에 (오 퍼센트의)/(5퍼센트의) 세를 별도로 매기자는 거예요 요골
걷어가지구 그~ 보편적으로 기본소득을 지급할 수 있는 그 재원으로 쓰자는 거고 별개로 종부세 같은 이 부유세 같은 것들도 좀 더 걷어서 여기에서
그 벌충을 하자 이런 얘기인데 쉽진 않을 것 같습니다 일단 전 국민에게 (오십만 원을)/(50만 원을) 기본 소득으로 지급한다는 가정하에서 보면
1: (한 달에?)/(1달에?)
3: 네 전 국민에게 (오십만 원이니까)/(50만 원이니까) (한 사람)/(1사람) 당 (일 년에)/(1년에) (오십)/(50) 곱하기 (십이)/(12) 하면 (육백씩)/(600씩) 받게 되는 거잖아요 최대 (쥐디피의)/(GDP의) (십오 퍼센트의)/(15퍼센트의) 재원이 필요하다 하니까
이 (십 퍼센트만)/(10퍼센트만) 따져도 한 (이백십이조 원이)/(212조 원이) 되거든요 엄청난 금액이죠 올해 우리 예산의 대략 (삼 분의 일)/(3분의 1) 정도 되는 거니까 이렇게 보편적으로 소득세를 올리고
부자들에게 세금을 더 거두면 가능하다고 주장을 하는데 일단은 상당한 논란이 있는 것도 사실입니다.
1: @상호명3로 보시던 꿈돌이 님이 @이름4 기자님 오늘 풀메했나 봐요 어.
3: 네 텔레비전에 나오느라고 제가 오늘 아침과 많이 다르죠?
2: 와 @상호명3에 @이름7 님은 어~ @이름4 작가에게 도자기 피부다.
3: 아 진짜요 @웃음 도자기서 으깨서 발라 보았어요. /(noise)
1: 데 기본 소득제라는 게 인제 앞으로 (사차)/(4차) 산업혁명 시대가 도래하고 그러면 기계나 인공지능한테 일자리를 다 뺏기게 되니까 그런 분들을 위해서 기본소득을 좀 제공해야 되는 거 아니냐 정부에서
이런 취지인 거 같은데 @이름8 의원이 전에도 이 비슷한 법안을 발의한 적 있지 않았습니까 근데?
2: 이제 법안을 발의했다가 이제 폐기가 됐었죠 일정 기간이 지나면 이제 법안이 폐기가 되는데 @이름8 의원은 이제 기본 소득 재원 마련을 위해서는 국토보유세법 탄소세
또 데이터세 로봇세 등을 입법화할 예정이라고 얘기했는데 기본소득세도 우리 국민들이 아주 완전하게 공감한 건 아니거든요 그런 만큼 중요한 게 역시
국민 공감이 얼마만큼 가능할지 여부가 중요한데 국토보유세법 외에도 탄소세 데이터세 또 로봇세 이런 것들을 국민들이 과연 공감할까 이 부분이 특히나 중요해 보입니다.
1: 그렇습니다 기본 소득과 증세의 이 뜨거운 감자인데 @정당1 당론은 어떤 거예요?
3: 당론은 아닙니다 이게 그 소위 @이름5계 의원들 일부가 주장을 하는 내용인데 기본 소득 제도 혹은 기본 소득제도를 위한 증세 자체에도
이견이 있는 의원들이 꽤 많은 것으로 알려져 있어요 데 다만 기본소득제 도입에 대한 이슈가 계속 나오는 게 어쨌든 현재 기준으로는 차기 대선주자 중에 지지율 선두를 달리고 있는
@이름5 지사가 핵심 공약으로 계속 이걸 거론하고 있기 때문에 의제 설정이 된다는 거죠 그래서 요 의제를 가지고 향후에 대선 국면에서 어떻게 논의가 될 거냐 이게 문제가 되는데
서울시장 후보로 나온 @이름9 후보의 경우에는 일단 이렇게 하면 나라 절단난다 이렇게 굉장히 비난을 하기도 했습니다.
1: 자 그러면 여당 당론이 아닌 데다가 또 야당과 또 생각이 다른 만큼 반론도 만만치 않겠군요.
2: @정당2은 또 발끈하고 있는데 아무래도 이제 기본소득이 가는 도중에 맞부닥칠 난관 중에 (두 가지가)/(2가지가) 있는데 하나는 세금 인상입니다 왜냐면 증세를 해야만
또 기본소득 재원을 마련할 수 있고 네 또 하나는 부자에게 왜 주느냐 부자는 이거 안 줘도 기본소득 안 줘도 잘 사는데 이 (두 가지에)/(2가지에) 대해서 얼마만큼
이 공감대를 만들어낼 수 있을까 중요한데 @정당2은 반발하는 것이 퍼주기를 지금도 하고 있는데 증세 발톱이 드러났다 마구 주려니 이제는 거둬들이는 방법도
어~ 다양하게 도입해야 한다고 주장하는 것 아니냐 라며 맹공을 퍼부었습니다 결국 공짜 점심은 없다는 것이기 때문에 이렇게 이 기본 소득을 통해서 현금성 지원을 하게 되면 재난 지원금도 마찬가지입니다.
결국 나중에는 이것을 거둬들이기 위해서 정말 우리 재정 부담이 엄청날 것이다라고 강조를 하면서 공세를 펼쳤는데 (사 차)/(4차) 긴급 재난지원금도 그렇고 또 이 이 재난위로금
또 최악의 실업률에 분칠하기 위해서 (구십만 개)/(90만 개) 세금 알바 이 모두 긴급 매표 지원 갑니다 지원금이라면서 비판을 하고 있는데 이것에 또 반박하는 여론도 있어요 왜냐면
지금 이걸 재난지원금으로 볼 거냐 자영업이나 또 소상공인분들이 장사를 못 하고 싶어서 못 한 게 아니거든요 정말 이 재난 그렇다면 지금의 지원금을
나중에 뭔가 돌려받아야 될 성격으로 보는 것이 아니라 보상금이다 오히려 많이 좀 수혜를 입은 코로나 국민의 수혜를 입은 기업이나 또 국민들이 이들에게 좀 보상을 하는 것이
세금을 통해서 실천하는 것이 마땅하지 않냐 보상금이다라고 주장하는 쪽도 나오고 있습니다.
1: 아 그렇군요 어제 그~ @상호명4에서 전기차 모델 발표했잖아요 예 어제 (엠비씨)/(MBC) 뉴스데스크 보다가 거기서 집중 보도를 하는데
보니까 인제 전기차에 부품이 안 들어가잖아요 배터리만 들어가고 그러다 보니까 앞으로 전기차 시대가 온다면 부품 관련 일자리가 종사하시는 분들 일자리가
많이 없어질 거다 이렇게 이 (사 차)/(4차) 산업혁명 시대로 가면서 일자리를 놓치는 분들이 많다 보니까
이 기본 소득이라는 게 장기적으로는 필요하겠구나 라는 저는 그런 생각은 좀 들긴 들었는데
2: 생각해 볼 수 있는 것이죠 생각해 볼 수 있는 것이고 중요한 것은 얼마만큼 국민 공감대가 형성되기 위해서는 재원 마련이 중요하거든요 그걸 동의를 얻어야 되는 부분이니까 사실 검토는
시작할 필요가 있어 보입니다.
1: 예 알겠습니다 @이름2구요 @상호명1 뚱커벨 @이름3 소장입니다 시사 계 선덕여왕 @이름4 기자 셋 함께 하고 있습니다 조금 전에 분당 아파트 가구 수
박 기자가 얘기해줬는데 한 청취자께서 분당구의 아파트 가구 수는 (십이만 천이백구십 가구입니다)/(12만 1290가구입니다) 정정해주세요.
3: 정확하시네요 네 (십이만 가구로)/(12만 가구로) 정정하겠습니다.
1: 자 실손보험 좀 얘기를 하려고 그러는데 좀 크게 지금 화제가 되고 있어요 실손보험료가 근데 오른다면서요?
3: 네 실손보험료가 오르는데요 전체 다 크게 오르는 게 아니라 뭐 (백 퍼센트까지)/(100퍼센트까지) 오른다 이런 얘기가 나와서 좀 무서운 기사라고 생각하시는 분들이 많았을 텐데
구 실손보험의 보험료가 최대 (십구 퍼센트까지)/(19퍼센트까지) 인상이 된다고 합니다.
1: 구 실손보험이라는 게 뭐예요?
3: (이천구년 시월)/(2009년 10월) 이전에 가입하신 분들 그 초기 모델을 구 실손보험이라고 하구요 옛 구 자를 써서 그리고 고다음 모델이 있고 최신 모델이 있는데
(사 세대)/(4세대) 모델이 이번 (칠월에)/(7월에) 또 나와요 왜 이렇게 계속 버전이 바뀌냐면 이게 대표적인 역마진 상품이라서 그렇습니다 그까 초기 단계 이번에 말씀드리는 구 실손보험은
보장이 너무 좋아요 그래서 본인 부담이 없어요 정말 (백 퍼센트)/(100퍼센트) 보장이 되기 때문에 너무 보장률이 높다 보니 이거가지고 이른바 의료쇼핑하는 사람들이 많아서 보험사 손해율이 올라간다 이런 주장이거든요.
@상호명5가 (십팔 점 구 퍼센트)/(18.9퍼센트) 오는 (사월부터)/(4월부터) 인상을 한다고 하구요 @상호명6 (십팔 퍼센트)/(18퍼센트) 다른 보험사들도 최소 (십오 퍼센트)/(15퍼센트) 이상 올린다고 합니다.
1: 그러니까 (이천구 년)/(2009년) 이전 가입자들에 대해서는 그 사람들 옛날 가입자들만 오른다 이런 얘기네요.
2: 이게 실손보험이 한 십여 년 전부터 정말 광고를 엄청나게 해댔습니다 아니 오늘 어디가 병원에 갑니다 어 또 가 근데 이거 있어 뭔데요 실손보험 와
이 광고가 엄청나게 많이 쏟아졌기 때문에 아니에요 이 뚱커벨은 실손보험이 없어가지고 병원을 가기가 엄두가 나지 않았는데 실손보험을 들며 물론 가야 되는 이유가 있는 분들이 계시죠 근데
너나 할 거 없이 이제 편하게 병원을 언제든지 가서 병 비용 부담 없이 그러다 보니깐 이 실손 보유 보험상품을 가지고 있던 보험사들이 계속 부담이 되죠 앞서 인제 @이름4 작가가 얘기하셨는데 지금
실손보험 많은 관심을 가지고 있었는데 (세 가지로)/(3가지로) 나눠 보면 (이천구년 시월)/(2009년 10월) 이전에 판매된 이게 정말 어우 효가 정말 좋은데 했던 구 실손 보험이고요 그다음에 (이천구년 시월부터)/(2009년 10월부터) (이천십칠년)/(2017년)
(삼월에)/(3월에) 판매된 중간에 표준화 실손 보험이 있고 아 이것도 안 되겠다 보험사가 또 부담이 됐던 것이거든요 그래서 (이천십칠 년 사월부터)/(2017년 4월부터) 한 사 년여 전부터 판매된 것이 신 실손보험 이렇게 (세 가지로)/(3가지로) 나눌 수 있는데
구 실손보험의 인구가 워낙 많이 가입되다 보니까 이 보험사들이 그동안 계속해서 큰 자산 부담을 느끼고 있었던 가지고 있었던 상태였던 거죠.
1: 저도 실손 보험을 가입을 못 했거든요 고혈압약을 복용한다 그랬더니 안 들어주더라고요 @이름4 기자는 가입이 돼 있겠네 젊으신 분이라
자 그러면 이 모든 저 이게 참 어떤 게 유리할지 갈아타야 할지 또 고민이 되지 않습니까 어떻게 되는 거예요?
3: 네 일단 이게 갈아타야 하느냐 거기에 대해서 결론부터 말씀드리면 보험 상품은 옛날 것일수록 대부분 좋아요 그까 보장성이 옛날 것일수록 좋고 최근에 들어오면 들어올수록
보장성이 떨어지거든요 대신 여기에 비례해서 본인 부담금 보험료를 내는 돈은 줄어들게 되죠 그런데 보험료로 조금 내면 보장성도 줄어든다는 걸 기억하셔서
한 번 해지를 하면 그 상품은 이제 없어졌기 때문에 다시 가입을 못 하시거든요 내가 병원 많이 가고 고령층이고 몸이 좀 아프다 이러면 갈아타시지 않는 게 유리한데요 최신상품으로 갈수록
보험료는 싸고 자기 부담금 비율은 올라간다 요것만 기억하시면 될 것 같습니다 지난해 (사십 세)/(40세) 남자 기준으로 보면 구 실손이다 하면 (한 달에)/(1달에) (삼만육천육백칠십구 원씩)/(3만 6679원씩) 냈거든요.
그리고 (이 단계를)/(2단계를) 냈다 그러면 표준화 실손 기준으로 (이만칠백십 원을)/(2만 710원을) 내셨고 가장 최근에 나온 신 실손보험이라면 (만이천백팔십사 원)/(만 2784원) 이렇게 냈는데
아마 (칠월에)/(7월에) 나오게 되는 (사 세대)/(4세대) 보험은 이거보다 보험료가 쌀 수 있어요 데 대신 그에 비례해서 보장성은 떨어질 것으로 보이니까요 이게 누적되는 인상률보다
내가 병원비로 쓰는 돈이 많을 것 같다 하는 분들은 갈아타실 필요가 없겠죠.
1: 그러면 평소 병원 갈 일이 많이 없는 사람은 요즘 상품으로 갈아타는 게 나은 거예요?
3: 젊은 사람들의 경우에는 이제 아 나는 병원 갈 일 없을 거 같애 지금은 그렇게 생각할 수 있거든요 해서 만약에 고게 당장 이익이다 싶으면 갈아탈 수도 있겠는데
제가 말씀드린 것처럼 이 상품이 항상 보장성이 줄어드는 방식으로 변화되기 때문에 역마진이 있다 해서 보험사들은 요 이 상품을 사실을 없애고 싶어 하거든요 실손보험이 손해라고 보니까 해서
지금 내가 가지고 있는 상품이 보장성이 높다 이렇게 되면 장기적으로 볼 때는 내가 뭐 몇 살까지 보장되는지를 봐서 요걸 비교형량을 좀 해 보셔야지 단순하게 보험료만 보고 선택하실 건
또 아닌 것 같애요.
1: 자 마지막으로 말이죠 수술실 (씨씨티비)/(CCTV) 얘기 좀 해보라 그러는데 의사들이 반대해도 의무화법 처리한다는 게 여의도의 기류라면서요?
2: 여론조사가 실시가 됐습니다 금고 이상 범죄 의사의 면허 취소 찬반을 물어봤습니다 의료법 개정안의 내용 아니겠습니까?
이것이 인제 @상호명7가 오마이뉴스의 의뢰를 받아서 (이십삼일)/(23일) 실시한 조사 바로 어제 실시했던 조사인데요 찬반을 물어봤더니 아 금고 이상 범죄 의사는 면허를 취소해야 된다는
찬성 의견이 (열 명)/(10명) 중 (일곱 명)/(7명) 가까이 (육십팔 점 오 퍼센트로)/(68.5퍼센트로) 압도적이었습니다 여론이 이렇다 보니깐 야당인 @정당2에서도 국민 여론에 귀 기울일 수밖에 없는 상황이거든요.
그러다 보니깐 의료계의 집단 반발에도 불구하고 강행 처리한다는 어 방향으로 나타나고 있고요 또 하나 우리가 의료계 관련해서 주목했던 것이 수술실에 (씨씨티비)/(CCTV) 설치 의무화 방안 아니겠습니까?
경기도에서 또 강력하게 주장을 했던 그런 현안이었는데 이것 역시 (이십오 일)/(25일) 법제사법위원회 (이십육 일)/(26일) 본회의 절차로 법안을 통과시킨다는 데 이견이 없는 상황으로
나타나고 있습니다 근데 이 부분은 이 (씨씨티비)/(CCTV) 법은 아~ (삼월)/(3월) 국회에서 논의해서 좀 야당을 설득해야 되지 않겠냐 이런 의견도 나오고 있습니다.
1: 알겠습니다 자 그러면 방송만 잘 듣고 계셨으면 금세 맞출 수 있는 무게 있는 퀴즈 드릴게요 제 (이의)/(2의) 국민건강보험으로 불리는 이 보험료가 크게 오른 댑니다 특히
(이천구년 시월에)/(2009년 10월에) 이 보험에 드신 분들은 얼마나 오르는지 잘 살펴보셔야겠습니다 이 보험 이름이 뭡니까?
2: (()) @이름4 작가
3: 네.
2: 이 보험에 대한 관심 높은데 아 만능인가요 삼손 보험?
3: 어허 그 머리가 긴 사람만 가입할 수 있는 건가요?
2: 그렇죠.
1: 배 소장님은 뭐 삼손 보험이네 뭐
3: 저 저는 뭐 평생 병원비 한 푼도 안 @웃음 이게 실질적으로 발생한 손해를 보상해주는 보험이다 이렇게 이해하시면 될 것 같애요.
1: 자 (티비에스)/(TBS) 앱 (오십 원)/(50원) 유료 문자 샵 (영구오일로)/(0951로) 정답 보내주세요 선물 준비돼있습니다 마음까지 편안한 소파 @상호명8에서 커피 기프트콘
2: @상호명9에서 스펠라 여성용 화장품 세트를 전국 자동차 정비업체 판매 @상호명10에서 큐 마크 품질인증 온실가스 매연감소제를 @상호명11에서 우리 가족 건강 지켜주는
(워셔블)/(washable) 온수 매트를
3: 아이들도 마실 수 있는 (일 년)/(1년) 발효 유기농 프리미엄 탄산음료 @상호명12 달콤함과 행복한 맛을 전하는 타르트 명가 @상호명13에서 디저트 상품권을 자연 성분 화장품 @상호명14에서
피부 탄력 회복에 좋은 렉슬리 크리에이티브 (삼종)/(3종) 세트를 드립니다.
1: 네 아까 기본소득 말씀드렸는데 한 청취자께서 의견을 보내주셨어요 기본 소득 무조건 찬성 반대만 할 게 아니라요 정치권에서 국민 앞에 논리적으로 맹렬하게 토론하는 게 필요해 보입니다.
글쵸.
2: 정답이네요.
1: 정치권에서 이런 걸 좀 국민 앞에서 알아듣기 쉽게 공론화해서 토론하는 과정이 꼭 필요한 것 아니겠습니까 왜 필요한 건지 이게 또 재원 마련 어떻게 하면 되는 건지
그래야 세금을 좀 더 내더라도 국민이 이해할 수 있고 뭐 그런 거 아니겠습니까 네 자 지금까지 오늘 무게 있는 뉴스들 무거운 녀석들이 전해드렸습니다 @상호명1 @이름3 소장
@이름4 기자였습니다 (두 분)/(2분) 고맙습니다 무거운
2: 녀석들
1: 나도야 간다 락 스타일로 편곡한 버전이네요 작은 거인 @이름10 나도야 간다 잘 들었습니다 조금 전 무게 있는 퀴즈 정답 실손보험입니다 당첨자 명단 홈페이지에 올려놓겠습니다.
