1: 안녕하세요 교통시대 @이름1입니다. /(bgm)
사람들을 움직이게 만드는 힘은 뭘까요?
미국의 행동경제학 분야의 한 권위자가 그 해답을 찾기 위해 실험을 했는데요 실험 참가자들에게 시간당 보수를 주고 종이접기를 시켰습니다.
작업이 끝난 후 그는 참가자들에게 자신이 만든 종이학을 다시 하지않겠느냐는 제안을 했는데요.
그 결과 꽤 많은 사람들이 실제 별 필요도 없는 종이학을 샀답니다.
이유는 자신이 만들었기 때문이라는 거죠 결국 이 학자는 여러분의 실험을 통해 사람들을 움직이는 것은 성취감과 창작이 주는 보람 이라고 말 하는데요.
생각해보면 종이학은 흔한 물건이지만 내가 만든 들었기 때문에 특별해진 거 아니겠습니까?
어떻게 보면 일주일에 (한 번씩)/(1번씩) 돌아오는 비슷한 일요일이지만 어떤 시간으로 채우느냐에 따라 오래 기억되는 특별한 하루가 될 수 있습니다.
마침 오늘은 (칠월에)/(7월에) 첫 일요일이니만 만큼 다른 누가 아닌 나만의 시간으로 한번 가꿔보시면 어떨까 싶습니다.
@이름1의 교통 시대도 여러분들의 특별한 하루를 위해 알찬 정보들로 꽉꽉 채워서 그래서 준비했습니다.
한 주간의 교통 소식을 키워드로 정리해 짚어드립니다 오토 타임즈의 @이름2 기자 나왔습니다 어서 오십시오.
2: 네 안녕하세요.
1: 자 지난 한 주간 키워드를 살펴 보도록 하겠습니다 먼저 @이름2 기자가 꼽은 첫번째 키워드입니다 새 주인찾기 어떤 내용입니까?
2: 네 지난 (이천십 년)/(2010년) 중국 @상호명1에서 인도의 @상호명2로 대주주가 바뀐 @상호명3가 (십년)/(10년) 만에 또 다시 새 주인 찾기에 나섰습니다.
1: 네.
2: @이름3 @상호명2 사장은 지난 (십이 일)/(12일) 인도에서 기자들과 만나
@상호명3는 새로운 투자자가 필요하다며 이 투자자가 나오면 @상호명2가 대주주로 남아 있지 않을 것이라고 말해서 사실상 발을 빼겠다는 의사를 밝혔습니다
1: 네.
2: 이유는 올해 초 @상호명2의 적극적인 지원 계획에도 불구하고 @상호명3의 경쟁력 제고와 신차 개발을 위한 산업은행의 지원이 여의치 않았기 때문인데요.
1: 예.
2: 여기에 (코로나일구)/(코로나19) 사태로 인도 내 자동차 판매가 끊기면서 @상호명2 자체 위기가 감도나 @상호명3 투자에 손을 떼겠다는 것입니다.
1: @상호명3 하게되면 상당히 고민이 많은 것 같습니다 (십 년)/(10년) 전에도 @상호명1 때문에 평택공장 문제 기술 유출 문제부터 사실 그때 해고된 노동자의 복직이
2: 끝 네 이루어졌죠.
1: 그런데 @상호명3가 다시 이제 @상호명2그룹에서 또 새로운 투자자를 찾는다.
좀 어떻게 보면 다른 국내 제작사에 비해서 좀 근데 이제 이 @상호명2가 @상호명3한테 투자한 금액이 어느정도나 되기에 손을 빼겠다는 겁니까?
2: 네 (이천십 년)/(2010년) @상호명3를 인수한 @상호명2는 그간 (@유상증자를) 통해서 약 (팔천억 원을)/(8000억 원을) 투자했습니다.
1: 네.
2: 꽤 많은 금액이죠.
1: 네.
2: 네 이 과정에서 @상호명2가 확보한 @상호명3 지부는 (칠십사 퍼센트까지)/(74퍼센트까지) 높아졌는데
1: 예.
2: 현재 가치는 고작 약 (삼천억 원대에)/(3000억 원대에) 그칩니다.
1: 네.
2: 여기에 @상호명2를 (@보증인으로) 내세워 @상호명3가 외국계 은행에 빌린 자금도 무려 (이천억 원대에)/(2000천 억원대에) 달해 (@손실이) 막심한 상황입니다.
1: 말씀 듣다 보니까 이~ 앞으로 더 큰 손해가 이 나올 가능성이 있으니까 미리 이제 나가겠다 이런 생각을 가진 것 같은데 이 마저도 쉽지 않다고 들었습니다.
2: 네 맞습니다 우선 @상호명2 입장에서는 @상호명3를 회생시켜서 (@손실을) 만회한 뒤 매각하는 것이 최선이겠죠.
1: 예.
2: 하지만 제품 경쟁력이 좀 떨어지고 또 (십삼 분기)/(13분기) 연속 적자인 상황에서 사실상 쉬워보이진 않습니다.
1: 네.
2: 그럼 그냥 (@매각을) 하는 방법 밖에 없는데 하지만 이마저도 양날의 검 같은 상황이에요.
1: 예.
2: 외국계 금융기관 (@차입금이) @상호명2의 발목을 잡는데요 @상호명3가 올해 안에 갚아야 할 빚 가운데 약 (천 육백 칠십억 원이)/(1670억 원이) 외국계 은행 자금입니다.
1: 예.
2: 이들은 @상호명2의 (@지분율이) 절반을 초과 유지해야 한다는 조건을 달았기 때문에 @상호명2가 (@지분을) (@매각) 할 경우 상환 압박에 나설 것으로 보입니다.
1: 예.
2: @상호명2 입장에서는 이게 (@매각하지) 않으면 (@손실이) 더 커지게 되고 또 (@매각을) 시도하자니 (@지분) 가치가 급감할 아주 딜레마에 빠지게 된 셈이죠.
1: 네.
2: 그래서 (@지분) (@매각) 대신 (@유상증자가) 유력한 대안으로 떠오르고 있습니다.
1: 문제는 이제 새 주인으로 누가 나설 것이냐 이게 지금 관건이 될 것 같아요.
2: 네 우선 @상호명2가 @상호명3 (@지분) (@매각) 의사를 내비치자 중국의 @상호명4와 @상호명5 베트남 @상호명6 등이 관심을 보인 것으로 전해졌습니다.
1: 예.
2: 또 @상호명7의 (@오이엠)/(@OEM) 기지 전환으로도 논의되고 있습니다.
@상호명2는 @상호명7의 에스유브이 모델을 @상호명3 평택공장에서 생산하고 @상호명3 모델에 @상호명7 엠블럼을 붙여서 판매하는 방안이 유력 한데요.
1: 네.
2: 이외에도 @상호명3 자체적인 자구책도 요구되는 상황입니다.
@이름4 산업은행 회장도 @상호명3의 돈만으로 기업을 살리지는 못한다 생즉사 사즉생의 각오가 필요하다면서 자구안을 요구 중입니다.
앞으로 @상호명3의 미래가 어떻게 될지 유심히 지켜봐야겠습니다.
1: 지금 고민이 많을 것 같습니다 @상호명3 하면은 에스유브이 한정되어 있고 또 (@디젤차) 쪽 기반이고
미래의 전기차 같은 부분들은 근데 이제 고민이 많거든요 거기다가 말씀하신 대로 (십삼 분기)/(13분기) 연속 적자에다가
지금 뭐 이 티볼리 이후에 (육 년째)/(6년째) 신차가 나오질 않아서 더 더욱 이제 문제점이 크지 않나 이렇게 보고 있는데 댓글 반응이 좀 궁금 합니다.
2: 네 @상호명2가 결국 떠나는 상황이 아쉽다는 의견과 내가 경영인이라면 뭐 당연히 손해보는 장사를 하지 않을 테니
@상호명2의 입장도 이해가 간다는 의견이 대다수를 차지했습니다 한편으로는 @상호명3 내부적으로 허리띠를 더 강하게 졸라매야 한다는 쓴소리 도 보 였습니다.
1: 네 모조록 @상호명3가 빨리 회복되기를 바라면서 두번째 키워드를 살펴보겠습니다 하준이 법 소개해 주시죠.
2: 네 (삼 년)/(3년) 전 비탈길에서 뒤로 미끄러진 차에 부딪쳐서 세상을 떠난 어린이가 있습니다.
이런 사고를 막기 위해서 이 숨진 어린이의 이름을 딴 하준이 법이 지난 (이십오 일부터)/(25일부터) 본격 시작됐습니다.
1: 네.
2: 국토교통부는 주차장법 시행규칙을 개정하고 경사진 주차장에 미끄럼 방지시설 그리고 주의 안내 표지판 설치 의무와
또 (사백여 대)/(400여 대) 초과 주차장에 과속방지턱과 일시 정지선 등에 아주 강력한 보행안전시설 설치를 주문 했습니다.
1: 네.
2: 이외에도 지자체는 각수장이 직접 매년 (일 회)/(1회) 이상 경사진 주차장을 지도 점검하고 (삼 년마다)/(3년마다) 안전관리 실태조사를 시행하도록 했습니다.
1: 네 이 경사로 사고가 빈번하게 일어나고 지금 안타까운 상황들이 많이 발생하는 것 같습니다 (일 년에)/(1년에) 몇 번씩 경사로 차가 굴러오면서 난 사고는
2: 꾸준히 나오는 것 같아요.
1: 맞습니다 지금 관련 사고 많이 줄었으면 좋겠어요.
2: 예 저도 많이 좀 줄었으면 좋겠는데 업계에서도 대부분 긍정적인 입장입니다.
특히 앞서 발의된 민식이법의 경우 형량이 무겁고 사고 잘 잘못을 따지기가 좀 힘들어서 수정이 필요하다는 목소리가 많았잖아요.
1: 네.
2: 하지만 이번 개정안의 경우 차를 멈췄을 때 운전자의 과정과 잘못이 바로 드러나기 때문에 일단 과실유무가 정확합니다.
그리고 그만큼 꼭 필요하다는 게 사람들의 생각입니다.
참고로 이게 지켜지지 않으면 주차장 시설 관리책임자에게 (육 개월)/(6개월) 이내에 영업정지와 (삼백만 원)/(300만 원) 이하의 과징금이 부과될 전망입니다.
1: 네.
2: 이와 함께 새로 조성하는 주차장과 기존 경사진 주차장도 올해 (십이월)/(12월) (이십육 일까지)/(26일까지) 미끄럼 방지를 위해 원칙적으로 고임목을 설치하고요.
또 고정 고임목으로 인해 불가피하게 주차가 어려운 경우에는 또 추가해 여분 골목 등을 비치해야 하기 때문에 어~ 개인적으로는 좀 개선을 기대해 볼 만도 합니다.
1: 상당히 이제 후속 법안이 어떻게 나오느냐가 굉장히 고민될 것 같애요.
이 부분을 보게 되면은 전국에 한 (천육십 군데)/(1060군데) 정도의 경사로 주차장이 있어서 이 대상으로 하고 있는데
어~ 문제는 이제 경사로에 대한 정의가 우리가 눈으로 볼 때 (이 도)/(2도) (삼 도는)/(3도는) 잘 안 보이거든요 경사로에 정의에 대한 것들도
2: 각도라든지
1: 그렇죠 아주 각도가 높은 경우는 금방 알지마는 낮은 경우에도 경사로인 건 사실이거든요.
2: 네.
1: 이제 이런 부분들에 대한 정의를 어떻게 할 거냐 그렇다고 단속할 때 각도기 갖다 잴 수 있는 것도 아니고요.
2: 그렇죠.
또 예를 들어서 고임목 같은 경우에도 하나는 안되고 (두 개는)/(2개는) 괜찮다 뭐 (네 개를)/(4개를) 다 해야 된다라든지
이 고임목의 형태나 모양이나 차종에 따라 틀릴 수도 있고요.
그리고 또 중요한 부분들이 이 경사로 주차장 말고도 일반 주택가 옆에 도로변에 옆에 있는 일반 이~ 차 주차거든요.
2: 네.
1: 이거를 엉망으로 되는 경우가 많아요 그런데 바퀴 돌려서 보도턱으로 향해서 이 에~ 굴러올 때 혹시라도 방향을 틀게끔 만들어 줘야 되고 그다음에 사이드 브레이크 최고 고임목까지 (삼 중)/(3중) 장치가 필요한데
상당히 이런 부분들은 후속 법안에 대한 좀 더 그런 것도 중요한 것이 법안만 만드는 게 중요한 게 아니라 어릴 때부터 교육을 통해서 운전면허 제도도 그렇고
2: 네.
1: 기본적으로 배워야 되거든요.
2: 그렇죠.
1: 그니까 세뇌 시킬 정도로 습관화 되어야 하는데 그게 좀 약한 게 아닌가 라는 생각이 드는데
2: 좀 구체적인 시행규칙이 좀 필요할 것 같애요.
1: 맞습니다 여론의 반응 좀 궁금합니다.
2: 네 대부분 뭐 기대감을 많이 드러낸 상황입니다 이번 개정안은 정말 필요했다 우리 동네 언덕에 세워진 차들을 보면서 불안했는데 이젠 한시름 놓는다 등의 반응을 보였습니다.
이번 개정안은 정말 필요했다 우리 동네 언덕에 세워진 차들을 보면서 불안했는데 이젠 한시름 놓는다 등의 반응을 보였습니다.
또 어른들의 부주의로 더 이상 아이들이 피해를 보는 일이 없었으면 좋겠다는 의견도 있었습니다.
1: 야 뭐 좀 잘 정착됐으면 하는 생각이 들고요 마지막 키워드를 간단히 살펴보도록 하겠습니다.
포뮬러 이 연기 이거 어떤 이야기 입니까?
2: 네 전기차 경주인 포뮬러 이 챔피언십 서울대회 일정이 내년 (오월)/(5월) (이십삼 일로)/(23일로) 미루어졌습니다 사실상 연내 개최 취소를 공식 발표한 것입니다.
@상호명8에 따르면 당초 서울대회는 올해 (오월)/(5월) 잠실주경기장 일대에서 열리는 것으로 예정돼 있었거든요.
1: 네.
2: 그런데 최근 수도권을 중심으로 (코로나일구)/(코로나19) 재확산 우려가 커지면서 내년으로 미뤄졌습니다.
많은 인원이 제한적인 공간에 모이고 또 (천 명의)/(1000명의) 선수단 그리고 관계자가 입국하는 등 대회 특성상 개최가 어려운 것을 이유로 밝혔습니다.
1: 예.
2: 사실 포뮬러 이 챔피언십은 세계보건기구의 (코로나일구)/(코로나19) (@팬더믹)/(@pandemic) 선포 후에도
또 지난 (삼월)/(3월) 관계자와 팬들의 안전을 위해 전체적인 글로벌 시즌이 잠정 중단한 바 있거든요.
1: 네.
2: 그래서 이제 대부분은 개최 연기가 당연시 되는 분위기이기도 했습니다.
1: 자 그럼 좀 많이 클 거 같아요 이 댓글 반응이 좀 궁금하거든요.
2: 네 역시도 대부분 아쉽다는 반응이 많았습니다.
지난해 한국 개최 확정 소식부터 코스까지 나온 상황에서 기대감이 확실히 커졌는데 코로나가 야속하다는 의견이 많이 있었습니다.
일부에서는 조금만 더 노력해서 모두가 위기를 극복하고 조금 밝은 날을 맞이하기를 바란다며 한편으로는 조금 긍정적인 반응도 살펴볼 수 있었습니다.
1: 내년에 제대로 됐으면 좋겠네여 포뮬러 이 이~ 자체도 제가 또 자문위원이다 보니까 @웃음 관계 돼 있어서 지금 아쉬운 부분이 큽니다. /(noise)
2: 네.
1: 자 @이름2 기자 수고하셨습니다.
2: 네 감사합니다.
?: 청취자들이 참여는 자동차에 관한 모든 것 여기는 교통시대 /(bgm)
(오십 원의)/(50원의) 유료문자 샵 (공구오일이나)/(091이나) @상호명9 앱으로 여러분의 궁금증을 보내주세요 명쾌한 답변을 드립니다 여러분의 많은 참여 기다리겠습니다.
1: 때론 이 분의 오지랖이 우리들의 안전을 지켜주기도 하고 우리들의 주머니 사정을 살펴주기도 합니다.
교통시대 애청자들을 위한 오지랖이라면 얼마든지 펼칠 수 있다고 호언장담하시는 분이죠 오지랖 탐정 @이름5 교수님과 함께합니다 어서 오십시오.
3: 네 안녕하십니까?
1: 안그래도 공사가 다망하신 분인 것 같습니다 이 시간을 @웃음 위해서 오지랖 펼치스느라 정말 바쁘신데
오늘 아주 중요한 정보 하나를 알아 오셨다고 하는데 어떤 이야기입니까?
3: 당분간 이 보험 얘기를 좀 해볼까 하는데요.
1: 아 예.
3: 예.
1: 네.
3: 이 보험 과실 비율에서 문제가 되는 것 중의 하나인
1: 네.
3: 자기부담금이라는 거를 좀 다뤄볼까 합니다.
1: 이거 자기부담금은 생긴지 오래 되지도 않아서 아마 이 들어본 용어 같기도 하고 또 생소하다고 느끼는 분들도 있을 것 같은데 설명좀 해주세요.
3: 이게 자기차량손해 담보 있잖습니까?
1: 네.
3: 여기 가입하신 분들한테 적용되는 거거든요.
1: 예.
3: 손해 그러니까 사고가 났는데 수리액이 발생했잖아요.
1: 예.
3: 그러면 이 일부를 우리가 이제 보험회사 자체가 줘야 되는데
1: 예.
3: 보험회사가 주는게 아니구요.
1: 예.
3: 우리가 부담합니다.
1: 그니까 사고 난 사람이 직접 부담하는 내용이니까.
3: 네.
1: 결국 내 주머니에서 현금이 나간다 이런 뜻 인 것 같애요.
3: 네 네.
1: 근데 예전에 자기 부담금 액수가 부담 없는 수준이었는데 이거 언제부터인가 이렇게 달라졌습니까?
3: 아~ 이게요 굉장히 달라졌거든요.
1: 예.
3: 기존에는 사실 차량수송 손해액의 크기와 관계없이 보험 가입시에 자기가 선택한 금액이 있습니다.
1: 예.
3: 뭐 (오만 원)/(5만 원) (십만 원)/(10만 원) (이십만 원)/(20만 원) (삼십만 원)/(30만 원) (오십만 원)/(50만 원) 이런 식이었는데 요즘은 좀 달라져 가지고요.
1: 예.
3: 과잉 편승 술이라고 하잖아요 우리가 이 편승해 갖고 수리를 해버리는 거 있잖아요 이것 때문에 이제 차량손해에게 일정 비율
그러니까 손해액의 (이십 프로만큼은)/(20프로만큼은) 부담하도록 정률제 방식으로 제도를 변경했습니다.
1: 어우 이거 이렇게 되 비용 부담이 상당히 커질 수도 있다 이런 생각이 좀 들거든요.
3: 예 예.
1: 근데 손해 정도가 크면 클수록 과실 비율에 따라서 자기 부담이 커진다 이런 뜻인 거 같애요 지금 말씀하시는 게.
3: 네 결과적으로 보면은 자기부담금을 줄이기 위해서는 기본 보장 내용을 잘 알아보아요 봐야 되거든요.
1: 예.
3: 예 근데 이제 이게 보험사에서 제공하는 정보니까 사실 청취자분들이 우리 이~ 청취자분들이 가입할 때 보험사한테 한번 잘 문의를 해 봐주셔야 되구요.
1: 예.
3: 여기서 중요한 거는 과실비율을 떠나가지구요.
1: 예.
3: 보험사에서 책정하는 것에 문제가 있다는 겁니다.
1: 네 네.
3: 그니까 보험사가 직접 책정 합니다.
1: 예.
3: 이게 문제가 있는 거죠.
1: 어 어 자기네 저 혼자서 하다보니까 전체적으로 의논해서 합의해서 나오는 부분들이 아니라는 거죠.
3: 예 그렇죠 그러니까 보험사는 아시잖아요.
1: 네.
3: 이게 기본적으로 보험사라는 곳이 어떤 곳인지 아시잖아요.
1: 뭐 절대 손해보는 일을 안하겠죠 일단 남어야 되니까.
3: 그렇죠.
1: 예.
3: 그게 핵심인 거죠.
1: 예.
3: 실제로 있었던 얘기인데요.
1: 예.
3: 요거 취재하면서 저도 속이 좀 뒤집어졌었는데
1: 예.
3: 대구에 사는 박모 씨 입니다.
1: 네.
3: 아시다시피 박 모 씨고 대구니까 저랑 관련이 있겠죠 전봇대 차량 옆면을 긁는 사고를 냈습니다.
1: 예.
3: 그래서 (일 급)/(1급) 차량정비업체를 찾아 가지고 차량을 맡겼습니다.
1: 예.
3: 일 주일 후에 수리 견적으로 (백사십일만 원이)/(141만 원이) 나왔구요.
1: 네.
3: 자기 부담금에 (삼십 프로)/(30프로) 정도 해당하는 (사십이만 원을)/(42만 원을) 지불하라고 요구를 받았습니다.
1: 예.
3: 그니까 이 박씨가 차량 사고 시에 수리비에 (삼십 프로를)/(30프로를) 부담하는 조건으로 자동차보험에 가입한 상태였던 거 그쵸 그리고 우리 설정을 할 때 잘 모르잖아요.
1: 네.
3: 그래 갔고 보험사에 연락했더니 정비소에 자기부담금을 내면 된다는 겁니다.
1: 네.
3: 음 그래 뭐 해 갖고 박 씨가 이제 그 뒤에 이제 정비업체 말대로 (사십이만 원을)/(42만 원을) 지급했거든요.
1: 예.
3: 근데 나중에 보험사로부터 문자 한 통을 떡 받았는데 보험사가 재산정을 해서 정비업체에 지급한 보험금은 (백사십일만 원이)/(141만 원이) 아니구요.
1: 예.
3: 실제 (오십구만 원이었습니다)/(59만 원이었습니다.)
1: (오십구만 원이요?)/(59만 원이요?)
3: 예.
1: 어 그러면 이 보험금 자체가 그러면 본인은 (사십이만 원을)/(42만 원을) 냈고
3: 예 그쵸.
1: 그리고 보험사는 (오십구만 원을)/(59만 원을) 낸 거예요?
3: 예 예 그렇죠.
1: 그러면 산정이 잘못됐다는 거잖아요.
3: 엄청 잘못됐죠.
1: 그럼 돌려 줍니까 그것도?
3: 그런데 문제는 이거 안 돌려줍니다 @웃음 (이십 오만 원)/(25만 원) 가량을
1: 예.
3: 정비 업체에다가 더 낸거죠.
1: 아 이런 사례가 이게 말이 안 되잖아요.
3: 예 그리고 정비업체 연락해 가지고 따지고 따지고 따져서 엄청 오랜 기간이 걸리고 가지고요 (삼십만 원)/(30만 원) 제외하고 (십이만 원)/(12만 원) 받았답니다.
1: 어 그런데 지금 그런 것 같아요 예전에 이 말씀하신 대로 몇 년 생기지 않았지만은 (사오 년)/(4~5년) 전만 하더라도 우리가 종합보험들고 이런 여러가지 들면서 알아서 그쪽에서 다 책정을 했는데
3: 네.
1: 자기부담금이라는 게 생기면서 이게 계속 변하면서 나중에 보니까 뭐 엄청나게 커진 것 같아요 부담이.
3: 예 맞습니다.
1: 이거 문제가 있지 않나 이래 그러면 차액 발생한 부분들을 어떻게 해줘요?
3: 이게 기본적으로 정비소는요.
1: 네.
3: 보험사 견적을 인정하지 않아서 그렇다면서 소송을 통해서 환급액을 돌려받겠다고 지금 하고 있는 중이거든요 실질적으로 보면 보험사는 보험사가 해야될 의무를 하지 않고 중간에 그냥 내버려 놓은 겁니다.
그니까 자기 분담금을 받는 관행 때문에
1: 네.
3: 그런 관행 때문에 피보험자의 불편이 계속 이어지는데도 불구하고
1: 예.
3: 보험사는 아무것도 안 하는 거죠.
1: 아 그럼 이건 뭐 정비차량 업체 책임입니까?
3: 이 게 겉으로 봤을 때는 차량 정비업체가 피보험자에게 부당 이익금을 받은 걸로 보이거든요.
1: 예.
3: 그렇지 않습니까?
1: 예.
3: 근데 정확하게 따져서 얘기하면 정비업체에서는 오히려 보험사의 횡포로 피해를 입고 있다고 주장하고 있습니다.
1: 예.
3: 희한한 거죠.
1: 어 이게 그렇다면 결국은 아니 저 왕따가 된 건데 소비자만 봉이고 봉이 된 것 아닌지요 결국은 서로가 이쪽 저쪽 치다꺼리만 한다 이렇게 지금 보고 있는데
이런 부분들을 사실 이 정부의 역할이 이런 거거든요.
3: 예 그럼요.
1: 정부가 국민들을 위해서 이런 사실 자동차 보험에 대해서는 예전부터 굉장히 말이 많았어요.
3: 예 예 예.
1: 이걸 따지는 금액에 대한 거 또 차량 수리 표준 수가에 대한 부분들 여러 가지 분이 많은데 자기부담금에 대한 것들은 상당히 고민이 많은것 같은데
이거 보유세 횡포가 횡포를 위한 피해다란 얘기도 많이 나오는거 같던데 이건 어떤 얘기가 나옵니까?
3: 이 정비업체 대표하고 이야기를 했을 때
1: 네.
3: 보험사하고 정비소는 갑을관계예요.
1: 예.
3: 우리도 고객한테 자기부담금을 받기 싫다입니다.
1: 네.
3: 보험사가 보험금을 지급할 때 자기부담금만큼 빼고 주기 때문에
1: 네.
3: 직접 자기부담금을
1: 소비자한테 얘기해서
3: 만들라는 얘기예요.
1: 그럼 불편해서 어떻게 받아요 그것도.
3: 예 그러니까 자기부담금 정액제 일때는 아예 안 받고 말았답니다.
1: 예.
3: 그러니까 받을 이유가 없었다는 거죠 (오만 원)/(5만 원) (십만 원)/(10만 원) (십오만 원짜리는)/(15만 원짜리는) 받아봤자 내가 어차피 안 좋으니까 어차피 그럴 바에야 고객이 나중에 또 찾아오게 만들려면 내가 손해보고 말자 였는데정률제로 바뀌면서 금액이 너무 커지니까 안 받을 수가 없다는 겁니다.
정률제로 바뀌면서 금액이 너무 커지니까 안 받을 수가 없다는 겁니다.
1: 그렇죠.
3: 우리도 손해사정사한테 맡겨서 견적을 내보는데 보험사를 우려낸 견적절대로 안 받아들인다는 거죠.
1: 야 이거 그 이 한번 고민을 좀 해야 되는 사안이 아닌가 이렇게 보고 있거든요 슬쩍 슬쩍 이렇게 자기부담금도 커지면서 예전과 같이 (오만 원)/(5만 원) (십만 원)/(10만 원) 하면 진짜 부담이 없거든요.
2: 예 예 그렇죠.
1: 근데 이게 몇십만 원 되고 전체 계약의 (삼십 퍼센트라면)/(30퍼센트라면) 이거 이거 엄청난 금액이다 이렇게 보고 있는데 이 아까도 말씀드렸다시피 이것 보험사 절대 손해보는 장사가 안 하지 않습니까?
3: 예 그리구요 또 서울 자동차 정비업 협동 조합 관계자가 있습니다.
1: 네.
3: 협동조합이 있는데요 이분들한테 얘기를 들어보니까 보험사가 정비업체 견적을 받아가지고 손해사정을 한 뒤에
1: 네.
3: 보험금을 정비업체에 지급 하고나서
1: 예.
3: 피보험자한테 자기부담금을 받는 게 일반적 절차인데
1: 예.
3: 보험사는 관행적으로 자기부담금 횟수를 정비소에 떠넘긴 거랍니다.
1: 이게 제가 보기에도 그런 느낌이 든 것 같아요 지금 이런 부분들 책임을 가져야 하는데 그 부분에 대해서
3: 완전히 의무를 저버리고요.
1: 네.
3: 전부 다 그냥 일방적으로 보험사는 지금 현재 그냥 막 갑질을 하고 있는 거죠.
1: 제가 보기에도 아까 이 초과 이 지급한 자기부담금 있죠 이거.
3: 예 예.
1: 정비업체한테 알아서 받아라 이 얘기가 아니라 보험사에서 돌려줘야 할 것 같은데 이거 보험사 입장은 어떻습니까?
3: 보험사하고 이야기하기 진짜 힘들었습니다.
1: 예.
3: 일단 기본적으로 다가 뭘 얘기해도 얘기를 안 해줍니다.
1: 예.
3: 보험사 손해사정이 끝난 뒤에 자기부담금을 보험사에서 지급하는게 맞다고 합니다.
1: 예.
3: 일부 정비업체가 견적서에 대해서 자기부담금을 고객에게 받는 것 같은데
1: 예.
3: 이 경우에는 우리가 시정 그렇게 못하니 시정 조치를 한다고 합니다.
1: 네.
3: 정비업체가 자기부담금을 요구할땐 주지 말고 보험사에 연락하라고 하는데
1: 예.
3: 또 손해사정 대표도 그런 식으로 얘기를 하거든요.
1: 예.
3: 그니까 확정되지 않은 견적서를 자기부담금이 선정된 것도 이상한데 정비업체에 내는 건 더 이상한 일이라고
1: 예.
3: 그렇게 이야기를 하는데 문제는 양쪽 다 이야기가 다릅니다.
1: 그러니까 이게 제가 보기에는 이 첫 단추부터 잘못된 게 아닌가 이런 생각이 들어요.
저도 이제 정보 이거를 관련 자문해 주면서 보험사의 보험 정비수가에 대한 부분들
이런 부분들을 정비업체하고 보험 업계 또 소비자 삼자 간의 관계에 대한 것들을 냉정하게 잘 살펴봐야 되거든요.
그런 부분들이 지금 소홀히 되지 않았나 이런 생각이 드는데
3: 네.
1: 자 보험사 지금 아까 말씀하신대로 정비업체에서 돈을 받는 받으라 하는 것도 또 부담이 되는 거고 사실 보험사에서 이런 부분들을 정리해서 돌려줄 것 돌려줘야 되지 않습니까?
3: 이 근데 이게 되게 애매한 게
1: 예.
3: 정비 업체 관계자들은 대부분 다 그 대부분이라고 하니까 뭐 이게 방송이니까 조심해서 써야 되겠지만
제가 이야기 해 본 분들은 대부분 전국의 정비업체들이 모두다 자기부담금을 직접 받는 실정이다라고 표현을 하더라고요.
1: 네 네.
3: 보험사가 정비업체에게 자기부담금을 받지 말라고 하는 것은 거짓말이다라고 주장을 합니다.
1: 예.
3: 그니까 정비업체가 자기부담금을 피보험자에게 받는 관행이 이어지면서 실질적으로 피해는 전부 다 고객에게 전가되고 있거든요.
1: 예.
3: 그럼 이거를 이제 보험사가 적극적으로 나서 줘야 하는데
1: 예.
3: 이거를 그냥 단순히 그냥 그렇게 고객들한테 그렇게 내지 말고 신고 해라.
1: 네.
3: 이거를 확 그냥 확정 지어서 얘기해 주는 것도 아니고요 특히나 그~ 이 이런 이런 경우에 우리가 다이렉트 보험이란 게 있잖습니까?
1: 네.
3: 그거 가입하고 나면 이거 안내받을 길이 없거든요.
1: 네.
3: 그 결국 이제 이야기 하면 주고 났는데 주고 나서 보험사에 얘기하면 뭐라고 얘기하냐면 보험사는 알았어요 뭐 이렇게 하고 끝나는 상황이니까.
1: 네.
3: 예.
1: 제가 보기에도 좀 결국은 이제 @이름5 교수님 말씀하신 내용 중에서 제일 중요한 부분들은 이 자동차 관련 종합보험이나 이런 거 가입을 할 때 약간 같은 걸 좀 철저히 봐서
이 부분에 자기부담금이 몇 퍼센트인지 이런 것들을 보는 것도 굉장히 중요할 것 같아요 엄한 데다 이 돈 쓰는 것 아닙니까?
3: 실제로 수리비가 얼마 나왔는지 꼼꼼하게 확인 하지 않을 경우에는
1: 네.
3: 보험약관보다 훨씬 높은 비율로 자기 부담금을 내는 경우가 되구요.
1: 예.
3: 실제 금융소비자 연맹 관계자 분도 저한테 얘기를 하신 게
1: 예.
3: 자기부담금을 더 했다는 건 거의 모른데요.
1: 네 네 그렇죠.
3: 대부분 다 모른데요.
1: 그냥 얼마 내세요 그러면 그런 줄 알고 내지 따지지 않거든요.
3: 예 그리고 보험사의 힘이 워낙 막강하고 어느 단체에서 나서서 훈계 조차도 잡히지 않는다고 얘기를 하는데 실제 보험사들은 뭐라고 얘기하냐면요 거는 제가 첨언을 하자면 보험사들은 뭐라 하냐면은
보험 그~ 관련해 가지고 학회가 있습니다 연금보험 학회.
1: 네.
3: 그런데 이 연금보험학회 한국연금보험학회라는 곳이 사실 보험사에서 연구비를 대주는 곳이구요.
1: 네 네 예.
3: 에 연구를 지원하는 곳이니까 결국 누가 봐도 상황은 뻔하지 않습니까?
1: 네 네.
3: 네 그래서 기본적으로다가 보험사가 지금 나서지 않으면 어느 단체도 조사하기가 힘듭니다.
1: 그래서 예전에도 국토교통부가 주관부서거든요.
3: 네 네.
1: 나서서 예전에 관련 할 때도 이 정비업체에다가 주는 비용 중에서 보험 처리를 할 때 시간당 공임이라든지
3: 예 예.
1: 도장이라든지 이런 것들을 책정해요 근데 이런 부분에 대해서는 서로가 이제 알력이 왔다 갔다 하거든요.
3: 예.
1: 그 제일 중요한 것이 역시 이제 국민들 소비자거든요.
3: 네 네.
1: 그래서 좀 더 이 정부가 냉정하게 들여다보고 이 어떤 과잉 횡포가 있는지
또 지금 말씀하신 자기부담금에 대한 문제점이 있는지 없는지 이런 것도 좀 살펴봐야 될 것 같고 좀 제가 보기에도 지금 아까 말씀드린 중에서 자꾸 이제 스트레스받는데
3: 네.
1: 보험 약관에는 보험사가 꼭 그래야 하는 내용을 좀 없다고 들었는데요.
3: 예 그렇습니다 보험약관을 보면 보험사는 자기부담금을 제외하고 보험금을 피보험자에게 지급한다고 돼 있기 때문에
1: 네 네 예.
3: 자기부담금을 정비소에서 받게 하는 것에 법적 문제는 없어보입니다.
1: 네.
3: 이게 이제 제가 변호사 몇 분한테 여쭤봤는데 이거 그 법적으로 걸긴 좀 애매하다.
1: 예.
3: 보험약관에 그렇게 되어 있다고 하더라도 하고 또 고객이 동의한 것이니까.
1: 네.
3: 결국 보험사 책임은 따로 없는 게 되거든요.
1: 네 네.
3: 그런데 이제 이런 부분들을 조금 얘기 드리면 이걸 조사하면서 제가 느낀 건 뭐냐하면 보험사들이 횡포를 부리고 있다 이런 느낌을 좀 받았습니다 그래서 제가 이번에
작정하고 이 봄의 문제점을 쭉 시리즈물로 한번 해볼까 합니다.
1: 네 아주 좋은 것 같습니다 소비자분들이 특히 정부에서 이런 어떤 객관성에 대한 부분들 냉정히 지금 들여다보는 이런 시스템이 좀 돼야지 않을까 이런 생각이 들고요.
또 고객분들 종합보험 가입을 할 때 자기부담금에 대한 부분들을 꼼꼼하게 살펴봐야겠다는 생각이 듭니다.
@이름5 교수님 오늘 말씀 고맙습니다.
3: 네 감사합니다.
1: 팔을 소중하게 여기는 사람들의 시간 명장본색 시간입니다 오늘도 대한민국 자동차 정비 명장 @이름6 명장님 나오셨습니다 어서 오십시오. /(bgm)
4: 네 안녕하세요.
1: 네 근데 이제 평소 운전을 자주 하는 분이고 또 많이 경험이 많은 분들 같은 경우에는 내가 쩌 평소에 좀 다르다는 걸 빨리 감지할 수 있는 것 같습니다.
그 중에서 인제 쉽게 이상을 알아챌 수 있는 것 중에 하나가 바로 소리일텐데요.
평소에 잘 안들리던 소리가 들린다 하면 운전하는 내내 신경이 쓰일텐데 먼저 엔진 소리가 유달리 귀에 거슬릴 때가 있습니다.
그걸 우리는 이제 엔진은 노킹 소리 다 이렇게 지금 말하기도 하는데 명장님 엔진 노킹이 지금 어떤 현상을 말하는 겁니까?
4: 사실은 쇠 갈리는 소리다 이렇게 볼 수 있는거죠 우리가 인제 평상시에는 잘 안 낳다가 언덕으로 올라간다던가 아니면 고속도로에서 남의 차를 추월 한다든가 뭔가 힘을 받을려고 할 때
1: 예.
4: 쇠 갈리는 가르르르릉 소리 나는 거잖아요.
1: 맞아요 맞습니다.
4: 고거 딱 지나면 괜찮은 거죠 그걸 우리는 (@노킹이다)/(@knocking이다) 이렇게 하는데 다른 말로는 뭐 옆구리 치는 소리다 이런 얘기하잖아요 그래서
이제 (@실린더)/(@cylinder) 벽을 (@피스톤이)/(@piston이) 똑바로 올라가는게 아니라 그러니까 어~ 회전운동을 직선운동으로 만들면서 옆에를 옆에 뚝뚝뚝대리는
1: 네 네.
4: 그게 이제 점화시기가 너무 빨라 그러든가 뭐 연비가 안 맞데든가 아니면 혼합비가 안 맞는 데든가 이런 것 할 때 (@노킹)/(@knocking) 소리가 나는 거죠.
1: 네 그리고 이제 예를 들어서 휘발유 같은 경우에도 어떤 걸을 쓰느냐에 따라서 엔진 (@노킹)/(@knocking) 현상이 일어날 수 있다 이런 얘기 많이 합니다.
4: 네 맞습니다 고급차 그니까 한마디로 고성능차 같은 경우는 이제 옥탄가 뭐 (구십사 이상)/(94이상) (구십오로)/(95로) 써라
이거 이제 고급인 거고 (구십오 이하)/(95이하) 같은 게 우리는 이제 보통 이거 (()) 않습니까 이제 우리나라 차 같은 경우는 이제 고급형 걸려 쓰는 게 요세 지팔공 같은 경우에
1: 네.
4: 쓰는 거고 나머지는 다 그냥 보통 일반 쓰면 되는데
고성능을 요구하는 차들은 대부분 이제 휘발유 때문에 그것 때문에 (@노킹)/(@knocking) 소리가 날 수 있기 때문에 그래서 이제 그런 차 같은 경우는 이제 고급형을 써라 헤라고 나오는 거죠.
1: 민감한 분들 같은 경우 이렇게 이제 옥탄가가 높은 고급 휘발유을 떼고 안 쓸 때하고 차이가 크다 이렇게 느끼는 분들도 좀 있는 것 같애요.
4: 네 맞습니다 그러니까 만약에 그런 차에다 고급 휘발유를 넣어야 하는데 만약 보통 휘발유를 쓰잖아요 바로 노킹소리나더라구요 까르릉소리 그러니까 갑자기 부서지는 소리 난다.
어 나 연료를 넣고부터 그러네라고 하는 그런 이제 옥탄가 안 맞는 거죠 그래서 우리나라 차 같은 경우는 그동안에 뭐 고 휘발유가 없었는데
이제 요세 차도 우리나라도 고성능이 만들어지면서 (@노킹)/(@knocking) 소리가 나는 처럼 꽤나 있어 졌어요.
1: 네.
4: 그러다 보니까 그건 고급 휘발유 넣어야 된다라고 보구요 사실 일 점 육 지디아이 같은 경우도
1: 네.
4: (지디아이)/(GDI) 같은 경우도 사실은 그 차에 맞는 걸로 따지면 원래 고급 휘발유 넣어야지 (@노킹)/(@knocking) 소리 들나요 그래서 약간 (@노킹)/(@knocking) 소리 나잖아요 그 차가.
1: 네.
4: 그 차가 바로 그렇게 이제 그 한마디로 연료혼합비라든가 이런 안보희박 벽 안 맞으면 노크소리 난다보는 거죠.
1: 네 그리고 이제 우리가 운전할 때 상급 운전을 하지 말아라 급가속 급정지 뭐 이런 부분들을 굉장히 많이 있지 않습니까 근데 인제 특히 급가속을 하는 경우 (@노킹)/(@knocking) 현상이 지금 많이 생긴다.
4: 사실 정상적인 차도 납니다.
1: 예.
4: 급가속을 하게 되면
1: 예.
4: 그런데 이제 점화시기라든가 요세는 그래도 점화식이라든가 컴퓨터가 맞춰주고 했잖아요.
1: 네.
4: 그러다 보니까 (@노킹)/(@knocking) 소리가 옛날보다 못 들어요.
1: 예.
4: 옛날 캬브레 차에서도 언덕이라든가 이렇게 가속 쫙 하면 끄르릉하다가 멈췄잖아요.
1: 네 네.
4: 자 그때는 이제 점화시가 고정돼 있었는데
1: 예.
4: 요세는 다 컴퓨터가 하잖아요.
1: 그렇죠.
4: 이제 그래서 급가속이 생기게 되면 엔진이 깨지겠네 (()) 점화시 지연시켜버리거든요 그래서 요세차들은 아마 급가속할 때 (@노킹)/(@knocking) 소리가 좀 덜 할 겁니다 옛날에 비해서.
1: 네.
4: 근데 이제 그 대신 또 그렇게 하더라도 점화시기에서도 한계가 있는 거거든요 연료와 점화시가 맞아야 되기 때문에
그 연료가 안 맞아도 연료 혼합비가 안 맞아도 (@노킹)/(@knocking) 소리 나는 거고 또 점화시기를 컴퓨터 제대로 못 맞춰도 (@노킹)/(@knocking) 소리가 나는 거니까.
어쨌든 노킹소리가 난다는 건 엔진이 빨리 망가진다 수명이 짧아 진단하기 때문에 하여간 그런 소리가 나면 빨리 정비업소에 가서 확인을 받으셔야 됩니다.
1: 네 그리고 결국 이제 이렇게 (@노킹)/(@knocking) 현상이 뭐 차에 따라서 많이 생기기도 하고 안 생기기도 할 텐데 일단 이런 (@노킹)/(@knocking) 현상이 일어나면 어떤 조치를 취하면 됩니까?
사실은 정비업소가는게 제일 빠르죠 그다음에 가속을 (@노킹)/(@knocking) 소리가 날 때마다 가속하면 (@노킹)/(@knocking) 소리가 나니까 가속하는 걸 좀 주의에서 천천히 이제 정속주행을 하면 되는데
1: 네.
4: 만약에 평지에서도 나고 당연히 거기서 이제 뭐 언덕 올라가거나 아니면 고속해서 나는 건데 평지에서 난다면 심각한 거거든요.
1: 예 예.
4: 그렇다면 (@피스톤이라든가)/(@piston이라든가) (@커넥터가)/(@connector가) 부러질 수 있어요 그리고 요새 (@커넥팅 로드가)/(@connecting rod가) 옛날 주문 형식의 하나 아니라 (@소결합금) 쓰고 있잖아요 한번 분말 만들어 (()) 쓰다보니까 조금 충격 받으면 잘 부러지는 현상이 발생될 수 있습니다.
1: 그럼 대형사고가 돼서 비용도 진짜 많이 들어갈 것 아닙니까?
4: 이게 바로 이제 세타엔진이 미국에서 리콜 화재 꺼내서 리콜 받은 게 바로 이 문제예요.
1: 맞아요 (@커넥팅 로드)/(@connecting rod) 쪽.
4: 네 (@코킹로드)/(@connecting rod) 부러지잖아요 요세 옛날에 (@주물타입) 같은 건 잘 안 부러지고 휘는데 요세 그 (@소결합금) 그러니까 분말 가루처럼 만들어 갖고 다시 붙인 것 들은 잘 부러져요 충격 맞으면 그래서 (@노킹)/(@knocking) 음이 난다는 얘기는 엔진이 아주 치명적일 수 있다 요세 차들은 그렇게 알 수 있습니다.
(@노킹)/(@knocking) 음이 난다는 얘기는 엔진이 아주 치명적일 수 있다 요세 차들은 그렇게 알 수 있습니다.
1: 네 이~ 말씀을 들으셨다시피 (@노킹)/(@knocking) 현상 그냥 계속 운영하면 위험한 상황이 올 수 있다 즉 이제 비용도 그렇지만 실제 운전할 때 안전에도 영향을 주지 않습니까 이거.
4: 아우 그럼요.
당연히 헤드까지 날아가게 되고 만약에 그랬을 때는 갑자기 시동이 꺼지더라든가 아니면 엔진이 깨져서 화재까지 이어지게 되면 굉장히 위험한 거죠 왜냐하면 화재가 났던 것들이 그동안에 화재가 났던 게 어떻게 보면 (@노킹과)/(@knocking과) 관련된
1: 네.
4: 이렇게 해서 벽을 쳐서 (@실린더 블록으로)/(@cylinder block으로) 오일이 새고
1: 네.
4: 또 오일 샜던 것이 (@디피에프라든가)/(@DPF라든가) (@촉매라든가) (@터보)/(@turbo) 쪽에 묻었기 때문에 화재가 났던 경우가 많기 때문에 이 (@노킹)/(@knocking) 소리가 난다는걸 엔진이 깨지는건 물론이고 화재까지 이어질 수 있기 때문에 주의할 필요가 있습니다.
1: 네 그리고 이제 이 소리를 듣다보면 엔진에서 나는 소리가 전부 (@노킹이다)/(@knocking이다) 이렇게 말할 수 없을거 같은데 다른 소리하고 지금 차이가 좀 있을까요?
4: 요세 (@노킹)/(@knocking) 소리는 까르륵 쇠 갈리는 소리가 나는 거에요 가속 때만 나는 거고
1: 네.
4: 평상시에 시동 걸 때 난
1: 예.
4: 그러면 이제 (@노킹)/(@knocking) 소리가 아니죠 시동 걸 때마다 한다면 (@오토 텐셔너이라든가)/(@auto tensioner라든가) 이런 데 많은 거고 또 하나 벨트 또 어 (@파워펌프)/(@power pump) 같은 거 있는 차 같은 그런데서 나는 경우가 많구요.
1: 네.
4: 그다음에 이제 또 (@우에) 시동만 걸 때 한 (오 분)/(5분) 정도만 나잖아요. (@우에서만)
1: 예.
4: 소리가 나는데 (@우에서만) 나요.
1: 네.
4: 공존에서도 예 그건 이제 밸브 (@유압밸브) 쪽의 문제일 확률이 높은 거고요.
1: 예.
4: 이제 고런 소리가 조금 이제 계속 낳느냐 또 가속할 때 나느냐 가속화 할 때 나는 것은 (@노킹)/(@knocking) 소리고 가속화 할 때 아닌
일반적으로도 나고 시동 걸 때 나고 이렇게는 현상들이 다양하게 달라요.
1: 예 예.
4: 그러고 이제 또 가속 할 때도 벨트 할 때도 삐리리릭 하는 소리나요 네 (@노킹이)/(@knocking이) 아니라 그걸 이제 벨트 (@오토 텐셔너가)/(@auto tensioner가) 장력이 부족해 가지고 나는 소리일 수도 있습니다.
1: 이 말씀하신 대로 보면은 (@노킹)/(@knocking) 소리 하고 또 엔진 주변에서 나는
에~ 소리 하고 지금 다른 소리인지를 구별하는 것도 운전자 입장에서는 좀 알아야 하는 기본 상식이 아닌가 이렇게 지금 보고 있어 평상시 하고 지금 소리라든지 냄새라든지 뭐~ 
차가 지나가다가 바닥에 뭐가 떨어진다든지 이런 것들을 유심히 보는 게 차 고장을 미리 확인하는 중요한 방법 아닙니까?
4: 네 (@노킹)/(@knocking) 소리는 딱 이렇게만 보시면 돼요 쭉 주행으로 정속 주행으로 만나요.
1: 네.
4: 그냥 남의 차를 추월하라고 급가속을 하잖아요.
1: 그렇죠.
4: 또 언덕으로 올라가잖아요.
1: 네.
4: 그러면 기어 변속 안 맞는다든가 또 천천히 가다가 어 내가 힘이 너무 딸리네 그래 갖고 확 밟잖아요.
그럼 또 까르릉 그러니까 언덕과 고속도로에서 남의 차 추월하거나 언덕에서 올라가 남의 차 또 빨리 올라가거나 이럴 때 까르르 소리 한 (@노킹)/(@knocking) 소리이고 나머지는 (@노킹)/(@knocking) 소리가 아니에요.
1: 네.
4: 대부분 이제 다른 쪽에서 하는 거다 네 이렇게 볼 수 있습니다.
1: 그리고 이제 아까도 좀 아까 잠깐 말씀을 하셨지만은
차가 주행을 할 때에는 아까 말씀하신대로 (@노킹)/(@knocking) 소리 주행할 때 주로 난다 이런 말씀을 하셨고 급가속이라든지 근데 역시 시동을 걸 때 소리가 난다는 분들도 많이 있어요.
4: 어 시동 걸 때 나는 건요 대부분 이런 거였어요 시동을 딱 걸었는데
1: 예.
4: 여기서는 비슷하게 좀 있다가 멈춰 지는 거 있죠.
1: 예 예.
4: 그거를 이제 기동 못하고 엔진의 (@플라이 링 기어가)/(@fly wheel ring gear가) 충격으로 인해 가지고 거기까지 마모가 돼요.
1: 네 네.
4: 그러면 (@기동 모터가) 시동을 걸었으면 뒤로 빠져나가야 되는데
1: 예.
4: 안 빠져나가요 그게 (()) 따로 돈다고 하는거죠 (@기동 모터가) (()) 너무 안 맞으니까 왜냐하면 (()) 시동걸면 한 (육칠백)/(600~700) 되고
1: 네.
4: (@기둥 모터는) 돌아와야 (이백오십 인데)/(250인데)
1: 그렇죠 예.
4: 회전수가 안맞는 뒤로 가야 될 것 아닙니까 (@벤디스가)/(@bendix가) 근데 안 가게 되면 그런 소리가 나요 까르르르.
1: 물린게 안 풀려서 속도 빨라지면 모터가 과열돼서 불이 난다든지 화
4: 당연히 불 납니다.
1: 네.
4: 그래서 계속 타요 모터가 타고.
1: 네.
4: 그것도 이제 안되면 타기 전에 다른 배선이 만약에 접촉불량이 생기면 화재까지 이어질 수 있는 겁니다.
1: 예 그래서 뭐 (@링 기어하고)/(@ring gear하고) 플라이 뭐~ 휠 링 기어하고 (@피스톤)/(@piston) (@핀형기어하고)
4: 네.
1: 예를 들어서 물리는 것들도 굉장히 조심해야 되고 경우에 따라서는 뭐 (@기어)/(@gear) 자체에 이가 부러지는 경우도
4: 시동걸면
1: 네.
4: 이제 한번 이런 것을 경험해 봤어요 시동 한번 걸었어요 근데 걸리는 지를 잘 몰라요가 다시 한번 걸면 까르륵 하잖아요.
1: 맞습니다.
4: 이게 이제 바로 이제 그 (@플라이 링 기어하고)/(@fly ring gear하고) 이제 그 (@기동 모터에) 이제 (@변속기하고도) 맞물리는 소리거든요 근데 이런 일이 발생 되면서 거기가 이제 마모되는 거에요.
1: 네.
4: 보통 한 (십만 키로)/(10만 키로) 요정도 되면 이제 대부분이 조금 걸리는 경우가 많죠.
그 예전에 같은 경우는 이제 이런 걸 이제 다시 (@링 기어를)/(@ring gear를) 빼서 교환 하는데 요세 정비사는 빼서 교환하는 게 아니라 통채로 교환
1: 교환하다 보니까.
4: 비용이 들어가니깐요.
1: 예.
4: 네 시동 걸었을 때 다시 시동 그런 거는 좀 주의 할 필요가 있죠.
1: 좀 아쉬운 부분이 있어요 지금 방금 이제 (()) 위원님이 말씀 하신대로 예전에 계기판에 뭐 하나가 나가면 진짜 늘어다 놓고 바닥에다가 분해해서
(@페어 스프링)/(@pair spring) 하나 같은 거 뭐 몇천 원짜리 이렇게 갈아서 진짜 장인정신 가지고 열심히 해서 아주 그냥 요세는 그냥 뭐 (백만 원)/(100만 원) (오십만 원)/(50만 원) 통째로 계기판을 통째로 바꿔
4: 제가 얼마 전에 우리 공장에서 있었던 일인데 사실 내가 보니까 지금처럼 따라 도는 거예요 그래서 수입차가 그거를 교환하려면 비용이 비싸잖아요 야 그 (@링 기어만)/(@ring gear만) 신청 해 갖고 교환해라 그랬더니 (링 기어를)/(@ring gear를) 뺄 줄을 모르는 거에요. @웃음
요세 제가 요세 정비사들이 그러더라고요 (@링 기어)/(@ring gear) 같은 경우는 이제 거기다 가열을 시켜가지고 하면 툭 빠지잖아요.
1: 예 예.
4: 근데 가열 시켜서 빼는 방법을 요새 학교에서 안 가르치는지 아니면 정비하는 사람이 모로 해서 몰르고 있더라고 그래서 내가 이걸 어떻게 빼냐 아무리 때려도 안 빠지다.
야 그러면 불을 가열을 시켜서 살짝 하면 그냥 톡 치면 빠져 그니까 이제 요롷게 제가 불을 가열 시켜서 망치로 툭 쳐서 빼니까 신기하게 바라보는 거예요.
그런 게 책이 없냐 그러는데 그르게 옛날에는 그게 책이 있었던것 같은데
1: 예 약간 가열해서 (@팽창계수) 좀 틀리게 해주면 쏙쏙 빠지거든요.
4: 예.
1: 강제로 하면 이게 부러지거나 문제가 되잖습니까?
4: 네.
1: 그런데 그런 어떻게 보면은 그거는 가리키기 보다도 응용 능력에 된건데
4: 네.
1: 예 그리고 말씀하신 대로 이렇케 부품을 가는 게 아니라 통째로 이렇게 갈아주다 보니까.
4: 그러니까요 아주 적은 비용으로 수리할수 있는 것도
1: 네.
4: (@어셈블리)/(@assembly) 가니까 그래서 내가 이제 그런 얘기를 했더니 아이 저한테 따지더라고요 요새 정비를 누가 그렇게 해요.
1: 자 오늘은 자동차 운행할 때 찍힌 노킹설에 대한 부분들 특히 엔진에서 생기는 이상 소음이라든지 이런 말씀을 나눴습니다. /(bgm)
자 자동차에서 가장 중요한 건 외형 디자인도 옵션도 성능이 아닌 안전이라고 그러죠.
아무리 좋은 차량이라도 안전하지 못하다 그러면 훌륭한 자동차라고 할 수 없을텐데요.
이 @이름6 명장님의 전해주신 팁들 그냥 흘려 듣지 마시고 꼭 기억해 두셨다가 늦지 않게 자동차관리 해주시길 바랍니다 @이름6 명장님 오늘도 고맙습니다.
5: 요즘 제 주변에서도 전기차 살까 고민하는 분들 많더라구요.
1: 네.
5: 근데 거기다 더 해서 이제 수소차까지 나오니까.
1: 네.
5: 그 소위 (@얼리 어답터라고)/(@early adopter라고) 자칭하는 분들은 벌써 눈이 반짝 반짝하던데 교수님 생각은 어떠세요?
1: 어~ 일단 한 가구 이 차량 뭐 세컨드 카 같은 경우에는 전기차 구입하시는 분들 많아요 그런데 장거리 갈 때는
이~ 첫 차로써는 아직도 내연 기관차는 하이브리드 차가 좀 의미가 있지 않느냐 이런 생각을 많이 하시는 게 어떻게 보면은 틀리지는 않습니다 근데 이 올해만 해도 전기차 보급이 (육만 오천 대)/(6만 5000대) 정도 되는데
어~ 보면은 전기차 구입하시는 거 보면은 이 일 충전 거리에 한 번 충전시켜서 갈 수 있는 거리가 (사백 키로)/(400키로) (오백 키로)/(500키로) 넘어가고 있거든요
5: 네.
1: 굉장히 오래 갑니다 근데 물론 이제 겨울에 히터를 킨다든지 날씨가 추워지게 되면은 한 (삼십 퍼센트)/(30퍼센트) 주행거리가 짧아지니까.
5: 네 네.
1: (사백 키로가)/(400키로가) 한 (삼백 키로로)/(300키로로) 줄어드는 거죠 이런 것들을 한번 고민을 해보시면 좋을 것 같고요 지금 나오는 전기차의 종류가 아직 적은데요 또 오래 나오는 국산 전기차가 어~ 새로 나온 게 하나도 없습니다.
5: 어~ 
1: 언제 주로 나오느냐 내년에 나옵니다 국산 전기차의 종류가 (네 종에서)/(4종에서) (다섯 종이나)/(5종이나) 나와요.
5: 어~ 많이 나오네요.
1: 더욱 중요한 부분들이 있어요 겉으로 보기에는 멀쩡해도요.
지금까지 나오는 이 수입 전기차도 그렇고 대부분의 전기차의 (구십 퍼센트)/(90 퍼센트) 이상이 (@엔진 변속기를) 빼고 거기다가 (@배터리 모터를)/(@battery motor를) 넣기 때문에
공간을 확보 측면이나 안정성이라든지 이런 여러 가지 부분에서 한계성이 특유의 사실인데
5: 예 예.
1: 내년 후반부터는 전기차 전용 플랫폼에서 만드는 전기차가 생산이 돼 이게 뭐냐면은 차를 만들 때 가장 무거운 배터리하고 모터를 바닥에 깔고요.
5: 네.
1: 위에다 덮개를 씌우니까 요세차 중에서는 트렁크에 짐 싣는 데 엔진룸도 짐 실어요 그니까 공간이 많은 거죠.
5: 예 예.
1: 그래서 이 내년 후반부 되면 이 전기차의 종류가 수입차도 그렇지만 국산차가 워낙 품질이 좋고 말씀드린 전기차 전용 플랫폼에서 나오는 전기차가 생산되니까요.
그때 전기차가 한번 생각하시는 것도 괜찮고 물론 이제 매년 지나면서 보조금이 조금씩 줄어들어요.
5: 네 네.
1: 중앙 정부에서 한 (일이백만 원)/(100~200만 원) 줄어들고 지자체도 같이 줄어드니까 어~ 네 올해는 지금 한 (천삼백에서)/(1300에서) (천오백만 원)/(1500만 원) 정도 지원을 해주고 있거든요.
5: 네.
1: 근데 내년에는 한 (천 일이백만 원)/(1100~1200만 원) 정도로 줄어들 가능성이 있어요 근데 (이삼백만 원)/(200~300만 원) 줄 더라도 전기차에 완성도 좋고
5: 예.
이런 것들을 고를 수 있는 기회가 내년이니까 한번 내년도 한번 고민해 보시는 것도 말씀드릴 때 괜찮다고 보고 있습니다.
5: 오우 좋은 조언이시네요.
1: 네.
5: 그런데 어~ 이렇게 전기차 살까 뭐 어떡해야 할까 고민을 하시다가 결국은 하이브리드 차를 또 선택하시는 분들도 많잖아요 문제는
방금 전에 교수님께서도 보조금 이야기 잠시 하셨습니다마는 이 하이브리드가 보조금이 없다고
1: 없어졌어요 이게 작년인가 (일이백만 원에서)/(100~200만 원에서) 최종적으로 지금 없어졌거든요.
그런데 하이브리드 자동차가 (이십사 년)/(24년) 나온지 됐는데 기술적 완성도도 괜찮구요 사용하다가 중고차를 처리할 때도 가격을 괜찮게 봤습니다 그리고 연비도 괜찮기 때문에
5: 네.
1: 하이브리드 차의 완성도가 워낙 좋아서 정부에서 보조금을 안 주더래도 충분히 경쟁력이 높다라고 판단한 거고요.
5: 네.
1: 또 실제로 인기도 굉장히 높습니다 그래서 하이브리드 차를 선택하는 것도 하나의 방법이라고 볼 수가 있어요.
(한 가지)/(1가지) 추가를 한다면 수소차 아까도 언급하셨잖아요 수소차는 지금 고민이 돼요.
어~ 전 세계적으로 양산차가 (세 가지만)/(3가지만) 나오는데 일본이 (두 가지가)/(2가지가) 있고 대한민국이 (한 가지만)/(1가지만) 나오고 있어요.
5: 네.
1: 차종이 (한 가지이라는)/(1가지라는) 거죠 에스유브이 중형 에스유브이 한 가지인데 문제는 수소 충전소를 이용해야 되거든요.
수소 충전소가 이~ 서울만 하더라도 굉장히 많이 판매가 되고 있는데 충전 할 수 있는 데가 그렇게 많지가 않다는겁니다.
그래서 우리 지금 뭐 방송국 상암동 있잖아요.
5: 네.
1: 우리 상암 충전소가 얼마 전에 수리했다가 오픈을 다시 했습니다.
5: 네.
1: 예 압력도 높여서 @웃음 여기도 충전소가 하나 있는데
그래서 어~ 충전을 할 때 최소 (오 분에서)/(5분에서) 이 압력을 높이고 이럴 땐 시간이 걸리는 경우도 있기 때문에 아직까지는 수소차 같은 경우에는
선택의 폭도 좁고 물론 (칠천만 원)/(7000만 원) 차를 정부에서 한 (삼천오백만 원)/(3500만 원) 정도 지원을 해주고 있기 때문에 (삼천여만 원)/(3000여만 원) 정도면은
수소차를 끌 수는 있지만 충전소에 대한 부분들을 충분히 고민을 하시고 집근처에 있는지 없는지 또 이용 대수가 몇 대가 되는 지 잘못하면 (일이십 대)/(10~20대) 서 있게 되면 시간만이
많이 걸리거든요.
5: 네.
1: 물론 한번 충전시켜서 이~ (사백 키로)/(400키로) (오백 키로)/(500키로) (오백 키로)/(500키로) 정도를 가니까.
어 굉장히 오래 달릴 수 있다는 장점도 있습니다 그래서 요런 여러 가지 고민을 같이하시면 좋을 것 같습니다.
5: 네 그렇다면 수소차는 는 아직까지는
1: 선택의 폭도 적다.
5: 그러니까요 그렇다면 교수님
1: 네.
5: 이렇게 설명을 들었는데도 아직까지 잘 모르겠구요.
1: 네.
5: 고민이 너무 돼요.
1: 어떤 차 다 얘기해도 다 좋은데 살 돈이 없는데요.
5: 아~ 지금 돈 얘기가 아니라요 아 그냥 교수님께서 좀 속 시원하게 이런 사람들은 전기차 사고
1: 네.
5: 이런 사람들은 기존 내연 기관차 사세요 이렇게 정리 딱 해주시면 안될까요.
1: 어 내연기관차가 워낙 좋아하시는 분들 있어요 소리도 괜찮고 소위 도리어 전기차 소리가 없는 거를 너무 좀 안타깝다라는 분들도 있거든요.
5: 예.
1: 물론 앞으로 소음이 의무적으로 들어가 겠지만 그래서 내연기관차는 디젤차 같은 거는 좀 꺼려지는 거고요.
5: 네.
1: 결국은 하이브리드 차를 권장을 하고 싶구요 전기차도 완성도가 굉장히 좋아졌다 그래서 괜찮다고 지금 보고 있는데
만약에 신차 살 돈 없다 이래 @웃음 저래 없다 중고차 사십시오 제가 또 중고차협회장도 @웃음 맡고 있지 않습니까?
5: 오늘에 또 (티엠아이까지)/(TMI까지) @웃음 아 이렇게 역시 저희 최고의 게스트 @이름1 교수님께서 오늘도 속 시원하게 답을 내려주셨습니다.
네 오늘도 엠씨 바꿔서 @이름7 아나운서였구요 함께해 주셔서 고맙습니다.
1: 네 감사합니다.
(코로나일구로)/(코로나19로) 달라진 풍경 중에 여행의 풍경을 꼽을 수가 있죠. /(bgm)
불과 몇달 전까지만 해도 세계 각국을 돌며 아름다운 풍경과 신기한 세상을 소개하던 것이 트렌드였다면요.
이제는 한 장소에 머물며 그곳에서 벌어지는 매일 매일의 소소한 일들이 여행자의 눈길을 붙잡습니다.
그러고 보면 여행이란 꼭 먼 곳으로 떠나야만 맛이 나는 것은 아니구요 일상 속에서도 얼마든지 떠날수 있는게 아닌가 싶기도 한데요.
주말 바빠서 미처 돌보지 못했던 내 주위를 찬찬히 돌아보는 그런 시간 가져보면 어떨까 싶습니다.
저는 여기서 인사드리겠고요 한주 건강하게 보내시고 다음 주 일요일 오전 (일곱 시에)/(7시에) 뵙겠습니다.
끝 곡으로 @이름8의 마녀 여행을 떠나다 전해드리면서 인사드리겠습니다.
