1: 스페셜 디제이 @이름1의 이브닝쇼 (삼 부가)/(3부가) 시작됐습니다 제가 이틀간만 딱 스페셜 (엠씨를)/(MC를) 맡게됐으니깐요 양해 부탁드리구요.
오똑이 님께서 문자를 보내주셨네요 진행자 누구신가요 저는 (유튜버)/(youtuber) @이름1이라고 합니다 오늘이랑 내일만 스페셜로 진행을 하게 됩니다 너무 걱정 안 하셔도 됩니다.
@이름2 님께서 멘트도 좋은데요 아 이렇게 말씀을 하셨네요 감사합니다 지금 (유투브)/(youtube) (티비에스)/(TBS) (에프엠)/(FM) 채널로 오시면 시사 프로그램 초보 (엠씨)/(M) 저 @이름1과 직접 함께 하실 수 있습니다.
자 그러면 이어서 인터뷰 속 진행하겠습니다 이번 시간에는 저도 관심이 참 많은 뉴스인데요 전기요금 얘기를 좀 해볼까 합니다. /(bgm)
최근에 한국전력이 앞으로 전기요금 할인 안 하겠다 이런 말을 해서 뭐 뭐야 당장 겨울에 전기장판 한정으로 사는데 어떡하라고 /(bgm)
여름에 에어컨 틀 수나 있는 거야 하고 댓글에서는 난리가 났습니다 한전 사장이 왜 이런 얘기를 했을까요 지금 제 옆에 앉아있는 @이름3 머니투데이방송 기자님께 물어봐야겠습니다 안녕하세요 기자님. /(bgm)
안녕하세요 머니투데이방송 @이름3 기자입니다.
1: 네 어 이우선 한국전력 사장이 왜 앞으로는 전기요금 특례할인 특매할인을 폐지하겠다 이런 말을 한 걸까요?
2: 오늘은 좀 이렇게 기본 원론적인 얘기부터 해서 이 메세지에 담겨있는 어떤 구조적인 모양까지 한번 설명을 드릴게요 일단 제일 표면적으로 나오는 거는 특례할인은 말 그대로 특례잖아요.
그러니까 특별히 한시적으로 할인을 해주는 제도예요.
1: 아 무더위 때 뭐 이런 거?
2: 그런 건 아니고 예를 들어서 그 저소득 저소득층이라던지 아니면 전기차라든지 네 뭐 이런 데들은 할인을 해 주는 건데 그러니까 원래 원칙적으로 보면은 기회가 정해진 기한이 다 하면은 할인이 멈추는 게 맞아요.
근데 아시다시피 이게 안 봤던 거 안 받으면 괜찮은데 받던 거 안 받으면 좀 그래서 좀 그런 불만들이 좀 있는데 그래서 이게 일종에 인제 원론적인 얘기로 하자면은
이게 그 정해진 기간이 다 됐으니까 할인을 멈추는 거다라고 얘기를 하는 게 있고 또 하나는 이건 뒤에서 설명을 드리겠지만 할인 제도가 원래 의도했던 그런 정책 취지하고 잘 안 맞게 운영되는 것들이 있어요.
1: 예를 들면요?
2: 그 예를 들면은 뒤에 설명드릴라 그랬는데 미리 미리 말씀을
1: 전기요금도 특례 제도에 대해서 아예 그냥 찍고 넘어가시죠.
2: 예 그게 어 예를 들어서 전 좀 그니까 좀 저소득층 같은 경우에 전기 요금을 좀 할인을 해줘야 되겠다라고 생각하면은 뭐 아 뭐 어느 정도 납득을 할 수 있잖아요.
1: 그렇죠.
2: 그러면은 어떻게 저소득층 인지를 한전이 알 수가 있겠어요 그러니까 전기를 적게 사는 사람에게 적게 쓰는 사람에게 할인을 해주는 거예요.
1: 아 진짜요?
2: 그러니까 저소득층이면 전기를 좀 적게 쓰지 않을까라고 해서 한 건데 실제로 이게 시스템이 팀의 운영이 되다 보니까 시간이 지나고 가족 숫자가 줄어들게 되고 예를 들어서 (일 인)/(1인) 가구라든지
1: 그쵸.
2: 맞벌이 가구라든지 뭐 이런 사람들은 굉장히 고소득층임에도 불구하고 전기 사용량이 낮다는 이유로 할인을 받는 일이 발생하는 거예요.
1: 거의 바깥에서 사는 사람들도 많거든요.
2: 예 그래 가지고 조사를 해보니까 뭐 정말 그 뭐 강남에 있는 타워팰리스나 이런 데 사는 사람들도 있고 그래서 이 제도 그러니까 이거를 그 전기요금 전기를 적게 쓴다 는 이유로 할인을 해주는 거는
뭔가 이 뭔가 가격 구조를 왜곡시키는 측면이 있다라는 측면에서 여러 가지 제도들이 있는데 아까 특례 제도까지 마저 말씀을 하라고 하셨으니까 한 (십여)/(10여) 종의 제도가 있어요.
1: 아 그렇게 많아요?
2: 그중에 몇 가지만 좀 대표적인 걸 말씀을 드리면 예를 들어서 전기차다 그러면은 전기차를 처음에 보급을 할 때 당시에 뭐 충전기도 없고
1: 맞아요.
2: 전기차도 비싸고 그러니까 좀 많이 보급을 해주기 위해서 (이천십육 년부터)/(2016년부터) (오 년)/(5년) 동안 (십육 십칠 십팔 십구 이십)/(16 17 18 19 20) 이렇게 해서 전기 요금을 싸게 해 주겠다라고 해서 보급을 했어요 근데
최근에 주변에 전기차 타시는 분들 있죠 이제는?
1: 네 저도 놀랐어요 주변 분이 전기차를 갑자기 또 갖고 오셔가지고 너무 놀랬고 이번에 제주도 놀러 갔을 때도 렌트를 전기차로 해오시더라고요.
2: 그니까 전기차가 제주도의 굉장히 많이 보급이 돼 있죠 그러면은 전기차를 보급하기 위해서 이렇게 할인을 해주던 게 있는데 지금은 어느 정도 쌓였고 많이 팔렸고 그리고 이제 충전기도 많이 깔렸고
그리고 이제 정해진 시한도 다 됐고 그러니까 좀 일몰을 시켰으면 좋겠다라는 얘기를 한 거예요 근데 전기차의 그 연료비가 가솔린에 한 (십분의 일밖에)/(10분의 1밖에) 안 돼요.
1: 맞아요.
2: 그러니까 휘발유 쓰는 사람이 한 달에 한 (오십만 원)/(50만 원) 쓴다 그러면 전기 쓰는 사람은 한 (오만 원)/(5만 원) 정도만 내면 되거든요.
1: 굉장히 저렴하더라고요 예.
2: 그런데 전기차 사용자에게 이거를 연장해줄 필요가 있냐 전기차 자체에도 보조금을 지급하고 연료비도 지금 보급을 위해서 이만큼 했고
차량 대수가 많아지면 할인해줘야 될 사람들도 굉장히 많아지는 거잖아요 그러니까 이제 그 굳이 전기에 대한 불 부담을 한전이 다 떠 안으면서까지
일몰을 안 시킬 필요가 있느냐라는 얘기가 한국전력 사장의 이야기입니다.
1: 네 이거는 뭐 일반인 입장에서 제가 들었을 때 뭐 그 정도는 납득할 수 있는 수준인 것 같긴 한데 어 이 얘기를 들은 한전 관할 주무부처죠 산업부 산업부에서는 뭐라고 하던가요?
2: 산업부에서는 이제 모든 제도를 일괄적으로 폐지할지 논의하는 것은 적절하지 않다 그냥 단칼에 잘랐습니다.
1: 단칼에.
2: 예.
1: 네.
2: 근데 이게 우리나라에서는 전기는 전기라는 서비스를 사용하는 요금이잖아요 그런데 우리는 흔히 전기세라고 보통 부르면서 전기요금을 인상하는 것을 마치 세금을 인상하는 것처럼 저항이 있어요.
1: 맞아요.
2: 그리고 이번에도 뭔가 특례할인 제도를 개선한다는 건데
1: 네.
2: 전기요금 올린다는 거 아니야라고 해서 또 여기다 표현들도 일괄적으로 폐지하겠다 이런 식의 얘기가 들어가니까
1: 다 올라가는 걸로
2: 다 올라가는 걸로 해서 굉장히 좀 국민들이 되게 싫어할 수가 있잖아요.
1: 저 전기 요금 엄청 내거든요 저는 이제 집에서 방송도 하고 거기다가 방송하는 동안에 인제 문을 닫아 놔야 되기 때문에 에어컨도 틀어놓고 그러다 보니까 한 달에 거의
전기세 제일 많이 나왔을 때는 거의 (이백 만 원까지)/(200만 원까지) 나온 적도 있어요.
2: 그 정도면은
1: 저흰 또 아내도 같이 방송하기 때문에 네 두 군데를 스튜디오를 돌리거든요.
2: 예 그런데 그런 부분이 아니라 특례할인을 받으시는 분들에 대해서 할인이 없어지는 건데 그니까 @이름1님 같은 경우는 사실 대상은 아닌 거죠.
1: 네 그렇죠.
2: 근데 그 얘기가 나오면은 전기 요금을 여기서 더 올린다고?
1: 그러니까 저도 그 저도 솔직히 아까 전에 울컥 했거든요 나 이 정도면 많이 낸 거 아닌가.
2: 예 그래서 인제 그런 부분하고는 쪼끔 분리해서 생각할 필요가 있다고 봅니다.
1: 그렇군요 가구당 (사 천 원씩)/(4000원씩) 할인받는 것도 없어지고 학교도 산업현장도 타격이 클 수 밖에 없다는 건데 예 한전이 이런 상황을 모를 리도 없고 이 펴지겠다 폐지하겠다는 명분이 뭔가요?
2: 그러니까 이게 그 @이름4 한전 사장은 취임 이후에 계속 전기요금 인상에 대한 이야기를 했어요 근데 이게 차원이 한 (삼 차원)/(3차원) 정도로 구분을 할 수 있는데
(일 차원에서는)/(1차원에서는) 한전이 적자를 많이 본다 그러니까 전기요금이 너무 싸기 때문에 한전이 적자를 보게 되는데 적자를 보게 되면 결국 누군가는 부담을 할 수 밖에 없다.
그랬을 때는 요금을 굳이 그렇게까지 안 받으셔도 되는데 싸게 쓰시는 분들에 대해서는 요금을 올릴 필요가 있지 않냐라는 게 한적은 (일 차원적인)/(1차원적인) 주장이 하나 있고요.
두 번째 차원의 주장은 우리나라를 비롯해서 글로벌이 지구온난화라든지 이런 문제들 때문에 친환경 에너지에 대한 어떤 욕구가 굉장히 커요 그러면은
우리가 전기를 쓸 때는 거기서 매연이 발생하거나 이산화탄소가 배출되지 않지만
1: 네.
2: 이 전기를 만드는 과정에서 한 절반 이상은 석탄이라든지 원자력을 쓰고 있거든요 그러면 친환경 에너지로 전환을 해야 되는데 지금 전기를 그냥 /(noise)
계속 쓰면서 그걸 끌고가기는 쉽지 않아요 그러니까 제일 에너지 절감이 높은 게 가격이거든요 그러니까 요금체계 개편을 통해서 과도하게 사용되는 전기 예를 들면은
농업용 전기 중에서 농업용 전기요금을 올린다고 그러면 농민들이 엄청 싫어할 거 아니에요 그런데 영세농민들에 대해서 지원하는 거는 좀 줄이기에는 굉장히 부담스러워요 그런데 예를 들면은
어 중국에서 고춧가루를 수입해 오는데
1: 네.
2: 중 고춧가루로 만들어 갖고 오면 말려서 굉장히 가벼운 형태로 오잖아요 부피도 많이 줄고 근데 한국의 전기요금이 싸니까
1: 여기 와서 간다고요?
2: 여기 와가지고 전기로 불을 떼서 이걸 말리는 거예요 그러면은 이게 중국의 전기를 써야 될 것을 굳이 한국에 와서 전기를 쓰게 되고
1: 그런 일이 있어요?
2: 엄청나게 많은 전기를 쓰게 되면은 여기서 또 적자가 크게 발생하잖아요 그러면 이 적자가 난 손실은 또 다른 누군가가 부담을 해야 되는 거예요 그러니까
이런 부분에서 새고 있는 전기 요금을 좀 아껴야 된다 그니까 이거를 그 에너지 효율을 좀 높인다는 건데 정말 그 전기를 써야 되는 사람에게 공급을 하고
굳이 불 뗄 사람은 전기로 쓰지 말고 가스라든지 석유라든지 이게 열 에너지를 쓸 때는 전기보다는 (일 차)/(1차) 에너지가 더 좋아요.
가스를 떼서 전기를 만들어서 열을 만들면 굉장히 복잡하잖아요 가스를 떼서 바로 열로 쓰면 되잖아요.
1: 아 효율적이다?
2: 예 근데 여기서 @이름4 사장이 재미있는 비율을 예전에 한 번 한 적이 있는데 자기는 수입에서 콩을 사서 두부를 만드는 사람이다 근데 수입 콩 가격이 계속 올라서
그러면 두부 가격은 그대로인데 수입 콩 가격이 올라가니까 자기가 항상 적자를 보게 되더라 그게 참 고민인데 더 큰 문제는
예전에는 그냥 콩이 좀 싸니까 콩을 먹던 사람이 두부가 더 싸니까 두부를 더 먹게 된다는 거예요 그 얘기가 그냥 가스를 써도 되는데 가스를 쓰는 게 훨씬 효율적인데
전기가 워낙 싸니까 전기를 씀으로써 거기서 이산화탄소 배출 문제라든지 에너지 효율 문제가 발생을 한다는 거예요 그래서
에너지효율을 높이기 위해서라도 그 전기요금 체계를 개편해야 된다라는 주장을 지속해 왔었습니다.
1: 네 결국 뭐 적자 때문이라는 건데 적자가 어느 정도 되길래 그래요?
2: 적자가 상반기에만 한 (일 조)/(1조) 꽤 크죠?
1: 한전 적자 얘기는 뭐 해마다 뉴스로 매번 듣는 얘기인 것 같아서 올해도 왜 적자 얘기가 나오는 건지 좀 궁금해요.
2: 그것도 약간 오해가 있는데 (이천십오 년)/(2015년) (십육 년에)/(16년에) 한전이 한 (십조)/(10조) (십이조)/(12조) 흑자가 났어요.
1: 그때 흑자가 났어요?
2: 네 근데 작년에 적자로 돌아선 이후에 올해 상반기에 한 (일조 원)/(1조원) 정도 적자로 돌아섰는데 한전의 전기요금은
우리가 쓰는 전기보다는 유가의 영향을 많이 받아요.
1: 아 석유 값이 올라가면
2: 예.
1: 네 오일 전세계 오일 머니가 올라가면은 그때 바뀌는 거군요.
2: 그까 지금의 요금체계 문제가 제가 (일 차원적으로는)/(1차원적으로는) 한전 적자 문제일 수도 있겠지만 꼭 그렇지 않더라고 말씀을 드리는 거는
한전이 적자가 나니 안 나는 오히려 유가에 훨씬 더 영향을 많이 미치고
1: 네.
2: 지금에 있는 요금체계 조금 개편 하는 걸로 적자를 메울 수는 없어요 그래서 이거를 조금 더 넓은 차원으로 보는 게 좀 이 지금 현상을 이해하는데 조금 도움이 되실 것 같습니다.
1: 네 그리고 지난해 여름철 전기요금 완화 들어갈 때 정부가 예산 투입해서 뭐 보전을 해 주겠다 뭐 이렇게 말한 걸로 아는데 이걸로는 택도 없다는 거네요?
2: 근데 그때 손실 난 게 한 (삼천억)/(3000억) 되는데 지원받은 게 한 (천오백억)/(1500억) 정도 되거든요 그리고 인제 앞으로 (삼천억씩은)/(3000억씩은) 계속 손해를 볼 건데
(천오백억은)/(1500억은) 한 번만 지원하고 안 나와요 그러니까 손실을 보는 구조는 맞는데 한전이나 우리 에너지 업계에서 이야기하고 싶은 거는 단순히 한전 적자의 문제가 아니라
아까 말씀드렸던 좀 좀 더 큰 틀에서 에너지 효율을 높이고 이산화탄소 배출을 줄여서 친환경 에너지로 나아가기 위해서는 요금체계 개편이 필요하다고 이야기하고 있는 겁니다.
1: 네 일부에서는 뭐 수 조 원 적자에도 임원들 성과급 잔치로 욕도 많이 먹고 한전의 방만한 경영의 문제지 않냐 예 뭐 이런 얘기도 있는데
2: 뭐 없다고 얘기할 수는 없겠지만 그러니까 한전이라는 공기업들이 돈을 많이 번다고 해서 좋은 건 아니거든요 여기는 공공 서비스를 제공해야 되는 입장이기 때문에
국민들로부터 공공 서비스를 제공하고 돈을 많이 받아 가면 이익이 나겠죠 그런데 그러라고 있는 데는 아니잖아요 그래서 경영평가를 해서 성과급을 주는 지표가 달라요 그래서 작년 같은 경우는 어떤 그
수익에 따른 얼마나 돈을 벌었느냐에 따라 지표 비중이 좀 내려가고 사회적 가치를 얼마나 충실하게 실현는지에 대한 비율이 올라갔어요.
1: 사회적 가치를
2: 예 그러니까 그 공기업이 공공적인 역할을 얼마나 잘 수행했느냐 그러다 보니까 적자가 나더라도 공공적인 역할의 비중이 높아졌기 때문에 성과급을 지급할 수 있는 기준이 되는 거예요.
1: 하긴 그렇게 따지면 공공적인 역할들을 더하면 할수록 적자가 나는 거니까 말이 되긴하네요.
2: 근데 이게 정말 너무 적자가 심하고 계속 그렇게 가다 보면은 이게 문제가 될 수가 있고 언젠가 국민들의 세금이 또 들어가야 되잖아요 그거를 위해서는
한전 적자를 지적할 문제가 아니라 한국전력의 성과 평가를 바꿔줘야 돼요.
1: 일각에서는 또 한전의 적자가 정부의 탈원전 정책 때문이다 뭐 이런 주장들도 나오고 있어요 기자님 보시기엔 어떠세요?
2: 그러니까 이 부분 꼭 지적 해드리고 싶었는데 탈원전 정책이라는 말이 되게 묘해요 그러니까 이번 정부에서 탈원전 정책이라는 말을 썼는데
이번 정부에서 원전은 한 기도 줄어들지 않습니다.
1: 아 그대로였다.
2: 예 그리 아이 그대로가 아니라 앞으로도 계속 늘어나요 음 (이천이십)/(2020) 한 (사 년까지)/(4년까지) (여섯 기의)/(6기의) 원전이 더 만들어지거든요 그리고 탈원전이 됐는데 원전 숫자가 줄어드는 것 최소한 (이천삼십 년)/(2030년) 이후고
탈원전 그니까 원전에서 좀 자유로워지는 것 최소한 (이천오십 년)/(2050년) (육십 년)/(60년) 이후에요 근데 원전이 한 기도 줄어들지 않았는데 이것 때문에 적자가 난다는 건 말이 안 돼요 근데 이건 양쪽의 문제인데
한 쪽은 탈원전 정책이라는 걸 통해서 친환경을 지지하시는 분들에게 지지율을 끌어내기 위해서 이 표현을 쓴 것도 문제고 음 이 탈원전이라는 표현을 이용해서
여기 적자가 난 것에 대한 프레임을 엮어가는 것도 문제예요 그러니까 국민들이 탈원전 정책이라는 것 때문에 오히려 혼선을 줄 수 있어서 저는 탈원전 정책이라는 말보다는
좀 더 깨끗한 에너지로 전환하는 친환경 에너지전환정책이라고 표현하는 게 맞을 것 같고 한전 적자는 당장은 탈원전 정책과 무관합니다.
1: 아 그렇군요 기자님 얘기 들으니까 굉장히 이해가 쏙쏙 되네요.
2: 감사합니다.
1: 어쨌든 매년 수 조 원의 적자가 쌓이고 있다는 건데 그럼 이거 요금 인상밖에는 답이 없는 거잖아요 결국 요금을 올리겠다는 것 아닙니까?
맞는데 아까 말씀드렸던 것처럼 요금을 어느 정도 인상을 해서 에너지를 좀 적게 쓰면서 친환경 에너지를 많이 사용해야 되는 거 맞아요 그게 이제 큰 틀에서 있는 거고
그런데 이 에너지를 당좌 당장 줄이려면 굉장히 고통스럽단 말이에요 그러면은 우리가 다이어트를 할 때도 정말 주식을 줄이는 건 힘들잖아요 하루 세끼 먹는 걸 줄이기 힘들어요 그러면
굳이 안 먹어도 되는 간식부터 줄이는 게 있잖아요 그럼 아까 말씀드렸던 것처럼 예를 들어서 농업용 전기를 쓰는데 이건 전기료 쓰지 않고 가스를 쓰게 한다면
굳이 그렇게까지 많은 전기를 만들지 않아도 되잖아요 그런 게 에너지 효율을 높이는 건데 아까 말씀드렸던 것처럼 굳이 할인을 안 해드려도 된다고 누가 봐도 보이는 사람들에 대한 체계를 바꾸고
굳이 여긴 전기를 안 써도 되는 데에 대해서 다른 거를 오히려 다른 걸 지원해 줄 수도 있잖아요 가스보일러를 지원을 해 준다거나 이래서 에너지 효율을 높이는 거는 그니까 에너지를
적 그니까 에너지 사용을 줄이는 제일 쉬운 방법은 에너지 효율을 높이는 거예요 단순하게 집에서 에어컨 트시는 것도 에어컨 안 틀면 덥잖아요.
1: 아 그럼요 요즘 에어콘 없이 못 살겠더라고요.
2: 그러면 에너지 에어컨 안 쓰면서 아까 에어컨을 쓰면서 그나마라도 전기를 줄일 수 있는 방법이 뭐가 있을까 그러면은
그 베란다 창문에다가 여기다가 단열 시트 같은 거 붙이는 거 한 번만 붙여 놓으면은 그게 에너지 효율이 굉장히 높습니다.
1: 선풍기랑 같이 튼다던지
2: 네 그런 식으로 에너지 효율을 높일 수 있는 방법들을 많이 알리고 굳이 에너지를 쓰지 않아도 되는 분야에서 줄이고 이러면은
우리가 에너지를 적게 사용할 때 정말 필수 에너지를 사용을 줄여서 힘들어지는 단계까지 가기 전에 우리가 불필요하게 사용되는 전기를 덜 쓰자 그리고
거기서 한전에서 이야기하고 싶은 거는 이거를 국민들은 계도할 수는 없어요 집집마다 돌아다니면서 에너지
1: 썼냐 안 썼냐 막 요 얼마까지 썼어요 막 이럴 수는 없잖아요.
2: 그럴 수는 없으니까 제일 덜 고통스러운 방법을 쓰면서 요금 체계를 통해서 자발적으로 에너지 사용량을 줄일 수 있는 방안을 곰곰이 고민을 하자.
그리고 만약에 저소득층에 정말 에너지에 대한 비용지원이 필요한 분이다 그런 사람은 바우처를 지급하자 이 바우처로 전기요금 내세요.
1: 좋네요.
2: 라고 해서 지원을 하면은 그 분 그러니까 불필요하게 가는 정말 고소득 (일 인)/(1인) 가구가 전기요금을 충분히 내고 저소득층인데 여러 사람이 전기를 많이 못 쓰는 사람은 바우처 받아갖고 전기 많이 쓰면 되잖아요.
이런 식으로 좀 합리화는 시키자는건데 이게 아까 말씀드렸던 것처럼 뭔가 세금을 인상하는 듯한 인상을 주기 때문에 굉장히 정무적으로 정치인들이 하기가 말을 꺼내기가 굉장히 어렵단 말이에요.
1: 그렇군요.
2: 그래서 오히려 국민들이 관심을 가져야 되는 거는 정말 요금 올리는데 싫어 이게 아니고 정말 요금을 어떻게 바꾼다는 거야라는 거를 봐야 그러니까 나한테 해당되는 게 뭐고
불필요하게 전기를 많이 사용함으로써 나에게 전기요금을 물리고 있는 사람이 누군지
1: 네.
2: 이런 것들을 좀 면밀하게 볼 필요가 있다.
1: 그쵸 인터넷에서 본 글인데 맞는지는 모르겠습니다 정작 국민들이 쓰는 전기는 별로 없다고 들었거든요 그리고 국민들도 정리를 굉장히 아끼고 있는 편이고
2: 예.
1: 대부분은 뭐 공장이나 이런 데서 전기가 쓰인다 근데 이게 왜 그런데 국민들한테 자꾸 부담이 이르케 지워지냐 약간 그런 불만 글들을 좀 제가 많이 본 것 같아요 그리고 실질적으로 오늘 뭐 이 문자도 보면은
어 @이름5 님께서 서민들은 항상 아껴 쓰고 있는데 산업용은 흥청망청입니다 예 뭐 이런 식으로 말씀을 하시는 분들도 있거든요 네 어떻게 생각하십니까?
2: 그러니까 이것도 서민하고 산업계를 분리해서 보면 왜곡 돼요 그러니까 일반인들 중에도 전기를 많이 쓰시는 분들이 있고 기업들 중에서도 아껴 쓰는 데가 있고 그래요 그리고 원가율 그러니까
1: 근데 저 같은 경우도 물론 전기를 많이 쓰지만 저같은 경우는 할인이 안 되는 거잖아요 그런데 이제 산업용 전기 같은 경우는 할인이 굉장히 많이 든다고 들었거든요.
2: 아 이게 그 원가라는 게 있잖아요 전기를 만들 때 얼마가 필요한가를 따져보면은 그 개인용 전기 같은 경우는 한 (구십일)/(91) 퍼센트 정도 그니까 (백만 원)/(100만 원) 그러니까 연료를 쓰면은 전기 요금은 한 (구십만 원)/(90만 원) 정도 되는 거고
산업용 전기는 제가 보기에 한 (구십칠 팔)/(97~8) 퍼센트 정도 돼요 그러니까 원가 자체가 좀 싼 측면이 있고 기업 공장을 크게 지으면 옆에 발전소 같이 짓는 경우도 있어요 그니까 기업이냐 개인이냐로 볼 게 아니고
1: 네.
2: 누가 에너지를 비효율적으로 쓰는지를 봐야 된다는 거예요 그러니까 제가 아까 농업용 전기를 굳이 말씀드렸던 거는 거기에 원가율을 (삼십오)/(35) 퍼센트밖에 안 돼요.
그러면 나는 (백 원)/(100원) 내는 데 농민은 똑같은 전기를 (삼십 원에)/(30원에) 쓰고 있는 거예요 영세농민 거를 줄이자는 얘기가 아니에요 굳이 그걸 쓰지 않아도 되는 굉장히 큰 기업형
이런 부분에서 좀 줄여줌으로써 우리가 부담해야 되는 전기요금을 덜 인상할 수 있는 요인들을 발굴해야 된다는 거죠.
1: 네 알겠습니다 결국은 뭐 정치권에서 움직여야 될 것 같은 느낌이네요 자 지금까지 머니투데이방송 @이름3 기자와 얘기 나눴습니다 오늘 말씀 감사드립니다.
2: 네 감사합니다.
1: 지난주 @이름6 박사가 예고 드렸듯이 월요일 이 시간에는 @정당1 @이름7 의원과 함께합니다 어서 오십시오. /(bgm)
3: 안녕하세요. /(bgm)
1: 처음 뵙겠습니다.
3: 꼭 뵙고 싶었어요.
1: 저를요 저를 아셨어요?
3: 네 우리 아들이 너무 좋아해요.
1: 감사합니다.
3: 뭐 유튜브 계에 @이름8이라고 저한테 아들이 그러더라고요. /(noise)
1: 선생님까지 나오네요.
3: 네 아이고 뵙고 싶었습니다.
1: 감사합니다 어 제가 정말 관심이 많은 게 또 무기 분야거든요 워낙 또 게임을 좋아하다 보니까 게임 속의 무기가 많이 나오지 않습니까? /(noise)
3: 예.
1: 어저께도 무기였다 왔는데 게임 속에서요 알고 보니 국방전문가시라고요. /(noise)
3: 무기 전문가는 아니고 국방정책 전략 뭐 이런 분야죠.
1: 그렇군요 그런데 오늘 모시려고 봤더니 그 지난 주말에 화재가 되셨어요 그 @이름9 전 의원.
3: 아 그 질문
1: 저는 영화 완득이에서 주인공 완득이 엄마 역할로 나오셨던 분이죠?
3: 그렇죠.
1: 이분의 @정당1 입당으로 이끈 분이 김 의원님이시라고
3: 뭐 이끈 거는 이제 @이름10 대표가 직접 하셨는데 제가 그 옆에서 조금 뭐 속된 용어로 펌프질을 했죠 그런데 작년에 @이름9 의원을 한번
수소문으로 해 가지고 어렵게 만난 적이 있어요 그때 제가 깊은 감명을 받았습니다 정말 그 정치의 본질이 무언가
이런 어떤 깨달음을 선사해주는 아주 놀라운 에너지를 느꼈어요 그래가지고 당장 @이름10은 당시 의원 대표가 아니었습니다 한테 당장 보고 했죠 그랬더니 그
국회 환경노동위원회 시절에 @이름9 의원하고 같이 상임위 활동을 했다 너무 잘한다 하면서 굉장히 어떤 그 애틋한 느낌을 갖고 계시더라고요.
그런데 그것이 오늘날에 이르게 된 겁니다.
1: 네 @이름9 전 의원의 그런데 국회에 있을 때 @이름9 법 발의 때문에 (에스엔에스에서)/(SNS에서) 말이 좀 많았던 걸로 기억하거든요. /(noise)
3: 그런데 그것도 내막을 알고보면 원래 본인이 대표 발의할 법도 아니에요 그런데 (십구 대)/(19대) 국회 때 @정당2의 @이름11 의원이 당 대표로 가셨어요.
그러니까 대표로 가서 쟁점 법안을 자기가 발휘하기가 난처하다 그래서 @이름9 의원이 제가 떠맡겠다 이래가지고 갑작스럽게 대표 발의 의원이 바뀐 것이고
새로운 법도 아닙니다 기존에 의 여러 법에 있던 걸 다 합친 거예요 그다음에 무엇보다도 그 법에 대해서 오해하시는 국민들이 많은데
세계 유엔아동권리협약이라고 있어요 난민의 자식이나 불법체류자의 자녀거나 그런데 애들을 방치할 수가 없잖아요.
국적도 없는 투명인간 취급을 할 수가 없으니까 그럴 경우에 이제 최소한의 기본권을 보장해주자는 거예요 학교 정도는 보내주고 그러면서 기본권만 이렇게 보장해주는 게 전세계에
그 협약에 가입한 나라들이 다 하는 거예요 그걸 @이름9 법에서 법제화한 것 겁니다 그러니까 우리가 그 어떻게 보면은 그 부모가 비록 /(noise)
어떤 문제가 있다 하더라도 아이들은 죄가 없거든 그래서 그것에 대한 어떤 어 기본권을 보장해주는 건 상식 중의 상식이에요 그런데 이게 마치
우리도 먹을 거 없는데 걔들을 왜 도와줘 이게 불법 체류자 양산하는 거야 이런 식으로 비화가 되면서 굉장히 그 어려움을 당했던 그런
1: 의원님께서 하실 말씀이 굉장히 많으셨나봐요.
3: 네 굉장히 맺힌 게 많습니다.
1: 네 그 많은 분들이 가장 궁금해 하시는 게 지난 (십구 대)/(19대) 국회에서 비례로 공천까지 받았던 분이 왜 (이십 대)/(20대) 국회에선 사라졌는지 당시 @정당3에 무슨 일이 있었는지 궁금해하시는 분들 굉장히 많거든요.
3: 일단 모든 화근은 @이름9 법을 발의하는 데서부터 시작됐습니다 이주노동 그 자녀를 위한 법률인데
이게 발휘되는 순간 당시 @정당3 내에서조차도 왕따를 당하고 여러 가지 타박을 당했죠 그다음에 이분이 이제 필리핀 출신에 한국 국민이라는 말입니다 귀화하신 분이거든요.
1: 정치적 색깔이 완전 다르잖아요 원래 @정당4과 @정당1 완전 어떻게 보면 정반대라고 볼 수도 있는데 @정당1에서 일을 잘 하실 수 있을까요?
3: 아니 원래 이 분이 번짓수를 잘못 잡으신 거예요 처음부터 @정당1으로 왔어야돼요 저희 당이 받아줬어야 됩니다 엊그제 그 @정당2의 @이름12 의원이 뭐라고 그랬느냐
이분은 @정당1에 와서 일을 더 잘 하실 분이에요 원래 진보 쪽으로 가셨어야 될 분이고 우리 @정당2이 그걸 못 받아주는 게 안타깝다고 그랬어요 왜 이 @정당2은 그런 생각못하냐.
@이름9 의원 끌어올 생각을 이런 이야기를 하는데 @이름9 의원은 처음부터 어 @이름4의 전신 새누리당 갈려고 했던 게 아니에요 그 소속된 단체에서 각 당에 제안서를 다 냈어요.
그 소수자 인권을 남 저기 어떤 다문화 운동을 하는 어떤 정치 제안서를 냈고 그랬는데 그때 받아준 데가 거기밖에 없어서 @정당3.
1: 그렇군요 오늘 오전에는 @이름13 예비역 예비역 해군중장이 입당식을 가졌죠.
3: 그렇습니다.
1: 네 @이름9 전 의원은 @이름4에 몸담았던 분이었고 이분은 @이름1 활동 경력이 있는 분이라고 들었어요. /(noise)
3: 어 국방 그 위원회 저기 @이름2의 당내 국방을 담당하는 위원회 부위원장까지 지내셨고 그런데 (이 년)/(2년) 전에 당적을 정리를 했습니다.
1: 이번에도 @이름7 의원님 작품이십니까?
3: 아 그거 또 제가 또 제가 이게 참 이 국방 쪽에 물을 오래 먹다 보니까 예 이분을 끊임없이 만나 오면서 최근에 입당을 다 인제 동의를 받아냈는데
1: 제가 시사 방송이 처음이라 그러는데 원래 이렇게 해도 되는 건가요?
3: 아이 상관없어.
1: 네.
3: 아니 제가 견제하는게 아니고 그래서 제가 밤새 잠을 못 자고 집에 가서 생각을 해 보니까 아니 갑질 물의를 일으킨 분인데 우리 당의 /(noise)
진보정당 역사상 최초로 예비역 장성이 입당을 했는데 이건 못넘어가 이래가지고 당장 전화를 했어요. /(noise)
1: 예.
3: 입당식 합시다 공개적으로 합시다 당 대표 빨리 인사하시고 그냥 밀어붙이 피고 힘차게 진군해 나갑시다 이래가지고 @이름14 대 @이름13 그래서 오늘 입당식 한 거예요.
1: 아 그렇군요.
3: 조금 더 서둘렀을 뿐이에요.
1: 그래서 그 예비역 장성 얘기가 나왔으니깐 @이름14 전 대장.
3: 네.
1: 그분의 발언을 좀 한번 들어봤으면 좋겠어요 준비가 됐나요 네 한번 들어보시죠 어 의원님 의원님이라면 국방부에서도 일을 하셨고요.
제가 공관에 대해서 잘 모릅니다 저도 물론 군대를 나오긴 했지만 공관을 가본 적은 없거든요.
3: 고위 지휘관이 인제 숙소죠.
1: 네 그러면 이제 이 분 입장은 공관에 대해서 사람들이 잘 몰라서 하는 얘기다 군에 명령체계에 대해서 당연한 일이었다 요렇게 다시 말해서 군을 잘 모르는 언론이나 국민들의 한테 여론의 뭇매를 맞은 게
좀 억울하다 억울하다 이런 뜻 인 것 같은데 어떻습니까 하실 말씀이신가요?
3: 그 대다수의 국군 장병을 슬프게 하는 발언이다 정말 슬프다 제가 이 말에 꼭 반박을 해야 되나 싶은 게 아니 가슴이 미어져요 자식을 군대에 보낸 어머니 마음이 어떻겠어요.
자 공관병 물론 좋은 보직이고 사실은 그 꽃보직이라고도 군대 말로도 합니다 좋은 보직 예 그러나 사람은 힘든 데 가 있느냐 편한 데 가 있느냐가 중요한 게 아니라 얼마나 /(noise)
존중 받았느냐가 중요한 거예요 예 월급이 많고 적고 힘들고 편하고가 문제가 아니라 존중 받았느냐 나의 인격의 가치를 제대로 구현했느냐가 중요한 거예요.
1: 그렇죠.
3: 아니 왜 (이십사 시간)/(24시간) 호출기를 달고 있고 뭐 부인이 몰라서 그랬다고 그러는데 문을 가둬가지고 잠궈가지고 밖에서 갇혀버리기 질을 않나.
그다음에 아들이 와서 삼겹살 파티하는데 고기 나르지 않나 거기에다가 저기 저기 과일을 얼굴에 집어 던지질 않나
거기에다가 또 뭐 이루 말하자면 제 입이 아픈데 제가 그 공관 갔다 왔어요 이군작전사령부 그 공관에 갔다 왔어요.
예 아주 뭐 캐슬입니다 캐슬 고대광실 예 거기에서 저 넓은 골프장 그 많은 텃밭에 감 따러 다니고 골프장 그 골프공 주으러 다닐 때 /(noise)
1: 우리가 생각하는 감히 감나무 하나 정도가 아니었군요?
3: 아이 엄청 넓은 데입니다 거기가 수천 평이에요 그리고 옆에 골프장 넓어요 아니 그런데 저기 이런 일을 하면서 뭐 저기 어떤 인격적인 대접을 못 받았다고 그러는 건데
자 갑질 별 거 아닙니다 별 거 아녜요 자 저 @이름14 대장이 가부장적 의식을 갖고 있는 거예요.
1: 음 그런것 같습니다.
3: 공관병은 계급이 병장이지 인간의 병장이 아니에요 병장은 병장의 계급이 있는 것이지 거기서 인간의 병장 대접받으라는것 아닙니다. /(noise)
1: 맞습니다.
3: 상사는 높은 계급이고 대장은 하늘이고 그러면 나머지는 공관병이 해야지 이 사고방식은 육군 규정에도 금지돼 있는 겁니다 규정에 나와 있어요 과수재배
뭐 사적 심부름 시키지 말라고 육군 규정에 딱 적혀있는데 지금 박 대장 얘기는할 수 있다 이모편지협회에는 나와 있다 이렇게 이야기를 하고 계시는 겁니다.
사실도 틀리고 해석도 틀리고 반성도 안 하고 가부장제의 제왕적 지휘관 노릇을 하고 계시는 건데 지금 거기다가 삼청교육대 발언 나왔죠 오늘 계엄령 문건 발언 나왔죠. /(noise)
전부 퇴행적 발언입니다 이거 제가 슬퍼서 이 자리에 있을 수가 없어요.
1: 자 뭐 어쨌든 이 분이 지금 취소는 됐진 하지만 만약에 영입 되더라도 @이름1 입장이나 뭐 다른 당 입장에서는 굉장히 땡큐였을 것 같은데요.
3: 그러니까 오늘 @이름15 대표는 영입 포기 안 했다고 또 말씀하시고 지금 살아있는 카드입니다 @이름4에 그렇게 @이름16을 욕해놓고 젊은 애들 저 @이름16 장관이 저기 슬프게 했다고 해놓고 자기들이 하는 갑질은 보라고
군대 간 대다수의 우리 군인들을 슬프게 만들어 놓고 어머니들 슬프게 만들어 놓고 무슨 자격으로 @이름16 장관을 욕해요 지금까지 이게 앞뒤가 맞는 얘기를 해야 제가 오늘 죄송합니다.
1: 그런데 원래 원래 매주 나오시나요?
3: 네.
1: 매주 나오셔서 이렇게 막 /(noise)
3: 지난주부터 시작됐습니다. /(noise)
1: 굉장히 폭발적으로 말씀을 하셔가지고
3: 죄송합니다.
1: 그동안 속에 담아두셨던 얘기를 오늘 다 폭발시키나 했는데 매주 나오시는군요.
3: 그럴 일 아닙니까 이게 그럴 만한 일이잖아요.
1: 맞습니다 뭐 지금 사실 본래 얘기로 돌아가서요 @이름9 전 의원에 이어서 @이름13 준장까지 내년 총선을 앞두고 @정당1이
정파를 뛰어넘는 이렇게 보면 좀 파격적인 그런 공격적인 인재 영입에 나섰다고 이렇게 저는 생각 생각이 드는데 맞습니까?
3: 아니 @이름9 의원이나 @이름13 제독은 우리하고 당이 달랐다 할지라도 가치는 공유하는 분들입니다 그분들이 그 당에서 얼마나 고초를 겪었는가를 우리는 알아요.
다 관찰했습니다 그래서 설령 당이 한때 달랐다고 해도 지향하는 가치가 있고 우리는 같은 장소에서 같은 방향을 바라보고 있었던 거예요 그걸 확인했을 때 얼마나 기쁩니까 그리고
우리가 이제 적진에서 귀순해 온 분들일수록 더 잘 해드려야 돼요.
1: 네 맞습니다 아 이게 뭐 말씀을 워낙 잘하셔가지고 시간이 훅훅 가네요 네 그래서 마지막 질문을 하나 드렸으면 좋겠어요 문자 반응도 굉장히 뜨겁구요 잠시 후에 읽어 드리도록 하겠습니다.
마지막 질문으로는 오늘 국정원에서 @이름17이 (십이월)/(12월에) 북미 정상회담을 정해놨다는 속보가 나왔어요 방금 북판 북한 목표에
방금 북한 목표에 불과하다는 정정 발표도 나왔거든요 네 네 북한 의 목표일 뿐이다 김 의원님 이게 도대체 어떤 상황인지 좀
3: 지금까지 인제 북한에 @이름18 또 @이름19 에 @이름20 등 북한의 최고 실세들이 나와 연말까지 미국하고 타결 안 되면 우리 갈 길을 간다.
수도 없이 그래놨는데 그거는 북미 정상회담 하자 @이름21 나와라 이 얘기였어요 그러니까 결국은 북한의 전략은 확실 한 겁니다 연말에 정상회담으로 풀자.
그 이상은 없다 다음 (두 번)/(2번) 기회는 또 없을 거다 이렇게 그 벼랑 끝으로 가고 있는 거예요.
1: 문자 반응이 굉장히 뜨거워요 의원님 좀 읽어드릴까요 천사아빠 님께서 @이름7 의원님 홧팅 그리고 샘이슬 님께서 아 시원합니다.
안젤리나 졸려 님도 의원님 사이다 시네요 이가의 봄베 봄개편 님도 코너 이름이 이네 정해졌네요 @이름7의 한풀이 이 코너 이름이 맘에 드십니까?
3: 맘에 안 듭니다 한풀이는요 저희가 똘레랑스 포용국가로 가는데요. /(noise)
1: 자 오늘 너무 감사드리구요 시간이 정말 금방 가서 정말 죄송합니다 네 지금까지 @이름1 수석대변인 @이름7 의원과 얘기 나눠봤습니다 오늘 말씀 감사합니다.
3: 감사합니다.
1: 네 한 주간 뜨거웠던 글로벌 이슈를 각국 지구촌 대표단과 함께 이야기해보는 지구촌 회담 입니다 오늘은 중국 미국 러시아 터키를 대표해 지구촌 소식을 전해줄 분들을 모셨습니다. /(noise)
모국어로 짧게 인사 부탁 드려도 될까요 전 중국 차이나 (티비)/(TV) 기자 @이름21 씨 반갑습니다.
4: 네 따자하오 쪄히빈 커프더 쩜미양 러 시완 짜이융 더더 샤발로 썅티 웜더 지엠무 요 위 콰인더 신치 오늘 월요일이죠 모두 월요일병
잘 극복하셨는지요 막히는 퇴근길 우리 프로그램 들으면서 즐거운 마음이었으면 좋겠습니다. /(noise)
1: 와 아니 앞에 부분만 듣고서는 한국어 못하시는 분인 줄 알다가 듣고선 사람들이 깜짝 놀랐을 것 같아요 자 다음은 저와 인연이 있는 분 입니다 미국 대표 @이름22 씨 반갑습니다.
5: 나이스 미츄 아임 조 아임 프롬 더 스테이츠 앤드 해피 투 비 히얼 예 안녕하세요 제가 @이름22이고요 미국에서 왔고 청시 현재 고려대에서 공부하고 있습니다.
1: 네 자 그리고 이 분은 (티비에서도)/(TV에서도) 저도 많이 봤는데요 러시아 대표 국제회의 통번역사 통번역사 @이름23 씨 안녕하세요.
6: 뜨라스투지오 준프리아노 스노바스 시메스트리 잇츠아노 시워따그시 카다쇼브리머 안녕하세요 다시 만나 뵙게 돼서 굉장히 기쁘고요 오늘도 좋은 토론하고 가기를 바라겠습니다.
1: 그 얘기를 그대로 하신 거죠 오.
6: 조금 빠르 빨랐나요? /(noise)
1: 아니요 아니요 좋았습니다 러시아어가 원래 빠르니까요 자 마지막으로 터키 출신 쿠르드인 아시아엔 평지 아시아인 편집장 @이름24 씨 안녕하세요. /(noise)
7: 메라마베라 돈시아나 사타고 부긴더 시텔라바 로드빈 미치무들리 사실 저는 이렇게 할 필요가 없거든요 귀화했어요.
1: 제가 사실 인제 원래 항상 차타고 다니면서 시사 라디오를 많이 듣거든요 그때 항상 이런 자 이렇게 한국말 잘하는 분들이 진짜 외국인이 맞는지 궁금 하시죠 미국 중국 러시아 터키까지
각국 지구촌 대표들이 궁금하신 분들은 지금 (유투브에서)/(youtube에서) (티비에스)/(TBS) (에프엠)/(FM) 검색하시면요 저희를 직접 보실 수가 있습니다.
보이는 라디오로 함께 하실 수가 있습니다.
7: 오늘은 왜 이렇게 민주주의가 망한 나라들 위주로 모으셨어요?
5: 요즘 세상 비율로 따지면은 이것 좀 맞지 않나요?
1: 네. /(noise)
7: 아 좀 약간 북유럽도 좀 뿌리시지 그랬어요. /(noise)
1: 그러게요.
7: 중요한 건 민주주의니까.
1: 한국말 잘 하시는 분들을 모으다 보니까 자 오늘 지구촌 회담에서 소개할 첫 번째 뉴스는요 한국 뿐만 아니라 전세계가 이 이야기를 아주 뜨겁습니다. /(noise)
바로 차량 공유 서비스 인데요 지난주 한국 검찰이 타다 영업을 불법으로 결론 내리면서 택시 업계와 타다의 갈등이 지속되고 있습니다 과연 해외에서는 차량 공유 서비스를 어떻게 운영하고 있는지
지구촌 대표들과 이야기 해보도록 하겠습니다 자 먼저 최근 논란이 되고 있는 한국의 타다 혹시 타 보신 적 있으신 분인가요 기존의 택시도 타보셨나요 솔직하게 한번 말씀을 좀 듣고 싶어요.
7: 예의상 타고 왔어야 돼죠.
1: 네 차량 공유 서비스가 택시에 비해서 좋았던 점이 있었는지 아니면 뭐 나빴던 점이 있었는지 궁금하거든요. /(noise)
6: 사실 저 같은 경우는 타다 기사님들이 조금 더 약간 친절하게 대하시는 것 같은 느낌은 받았어요 왜냐하면 그냥 말을 좀 더 많이 거시는 것 같은?
그리고 서비스 관련해서도 안전을 조금 중요시 하시는 것 같더라고요 그래서 안전벨트를 꼭 매고 그래야지 출발하신다고 이렇게 말씀해 주시고
그런데 인제 금액이나 그런 부분과 관련해서는 사실 그냥 택시가 조금 더 싼 것 같기도 하면서도 아닌 것 같기도 하고 그래서 좀 네 저는 그랬습니다.
1: 어떻습니까 @이름24 씨.
7: 아 전 타다를 지지를 해야 되기 때문에 몇 번 타 봤는데 일단은 그분들이 따로 이렇게 교육을 받고 다음에는 이제 뭐라고 해야 되나요.
말을 사실은 많이 한다는 거는 우리가 말 걸어야지 그분들 말을 하는 거고 자발적으로 거의 말을 안 걸거든요. /(noise)
6: 친절하게 말투 자체가
7: (일 인으로)/(1인으로) 타기에는 좀 약간 비싸긴 한데 몇 명이나 타 단체로 탑승하기에는 딱 좋거든요 기본 가격보단 (이십 프로)/(20프로) 비싸구요.
1: 차가 좀 크니까
7: 그리고 좀 약간 택시를 부를 때 보통 일반 택시를 부를 때 일반 택시 안 오면 그때 타다를 부르면 나름 유리 하거든요 왜냐하면 아직도 비율이 그렇게 많지 않으니까.
1: 맞아요 저 같은 경우는 이제 강남에 살다 보니까 짧은 거리를 갈 때 오히려 좀 택시들이 안 오는 경향이 있어서
5: 좋은 지역에서 사시네요. /(noise)
1: 아예 블랙 택시를 불러야 그 돈을 비싸게 내야지 인제 (일 키로)/(1km) (이 점 오 키로)/(1.5km) 약간 애매한 기간을 애매한 구간들을 빨리 갈 수 있으니까
6: 맞아요.
1: 그렇게 가긴 하는데 @이름22 씨 그 차량공유서비스 하면 제일 먼저 먼저 떠오르는 게 미국의 우버 요거 기 요게 아주 핫한 옛날에 인기 있었잖아요. /(noise)
5: 지금도 인기가 있는데
1: 아 지금도 인기
6: 진행형.
1: 네 미국에서 많이 이용합니까?
5: 그렇죠 미국 사람들이 많이 이용하고 있고 우리 아빠도 거의 맨날 저기 출장 많이 가시거든요 그래서 맨날 이용하시는 분인데 제가 좀 알아봤어 미국의 상황이 어떤지
그래서 일단 미국이 우버가 (이천십 년부터)/(2010년부터) 생겼고 그때부터 미국 사람들이 계속 타고 있는데 다 나왔을 때부터 택시 기사들이 안 좋아했고 특히 (이천십칠 년 유월부터)/(2017년 6월부터)
미국의 거의 모든 주 (사십팔 개)/(48개) 그래서 모든 주 두 개 빼고 모든 주들이 사용할 수 있게 되었고 거기서는 신기한 거 나왔는데 운송 네트워크 사업자 (티앤씨라고)/(TNC라고) 하는데
1: 네.
5: 그것은 새로운 그냥 뭐라해야하지 여객 수업으로 삶 뭐 공유 할 수 있다 할 수 있게 되었습니다 그래서 우버가 크게 성공하고 있고 근데 동시에 택시 기사들이 안 좋아하고 있죠.
1: 아 원래 기존의 택시 기사님들은 안 좋아하실 수밖에 없겠네요.
5: 그럴 수 밖에 한국이랑 거의 똑같아요 그런 면에서
1: 이게 우버가 한국 진출했다가 이 불법 판결로 벌금 내고서 퇴출됐거든요 당시 미국 반응을 좀 알 수 있을까?
5: 그때 미국 사람들은 그런 거 지켜보고 있어요 우버가 다른 나라로 나갈 때 어떻게 한 어떻게 됐냐 그래서 한번 중국도 나갔는데 중국이랑 어떤 회사는 이렇게 합적고 예 근데 한국 왔을 때
한국 왔다가 다시 퇴출 되게 되게 돼서 이거 사람들이 참 안 좋아했죠 왜 안 받아들였냐 좋은 서비스인데 그리고 거기에다가 아 우리도
꼭 필수라고 생각하는 그런 기능인데 한국 사람들이 그런 거 못 받겠느냐 못 쓸 수 있으니까 좀 아쉽다.
1: 그렇군요.
5: 그런 생각이 있습니다.
1: 아 @이름21 씨.
4: 네.
1: 네 우보가 한국말고 중국에도 진출했다고 아까 전에 @이름22이 얘기 했었잖아요 네 중국 사람들도 우버 탑니까?
4: 네 지금은 없죠 왜냐하면 (이천십사 년 삼월에)/(2014년 3월에) 중국의 시장에 진출했는데 (이 년)/(2년) 지난 (이천십육 년도에)/(2016년도에) 지금 현재로써는 중에서 제일 큰 디디추싱이라는 /(noise)
공유 차량 그 회사에 인수를 당해서 인수합병을 당해서 우버가 중국시장을 나가 없어진 거죠.
1: 네.
5: 없어졌지만 아직도 주식을 갖고 있어요.
4: 주식은 (일 점 칠)/(1.7) 프로 (일 점 칠)/(1.7) 프로 주식을 갖고 현금 십억 불을 받고 나갔다고 하더라고요 그래서 중국시장에서 나가는 게 얼굴이 깎이는 일이지만 대신 좀 체면 있게 돈을 받고 나갔다 그런 걸로 하고 있죠.
1: 그렇군요 이 우버와 그럼 디디추싱 어떤 게 달랐나요 중국 사람들은 왜 디디추싱을 더 많이 탔죠?
4: 어떻게 말하면 뭐 특유의 다른 거는 없어요 그런데 그 디디추싱이라는 이 플랫폼이 어디까지나 중국에서 조금 더 중국 사람들의 습관이나 그리고 성향 이런 분석이 좀 들어갔고 네 그리고 사람들이
우버라고 하면 오 요부라고 하면 미국계라는 이 그거 있기 때문에 그래도 우리나라꺼 먼저 하자 하다보니까 어떻게 또 되고 아까 뭐 다른 나라에서 됐지만 우버도 중국에서 그 /(noise)
광주에서 불법영업 초창기의 불법 영업 때문에 정지도 받고 이런 리스트에 올랐어요 그러면서 좀 시장에서 나간거죠.
1: 차량공유 서비스에 대해서 중국 사람들의 반응이 좀 궁금해요 이거에 대해서 좋다고 생각하는지
4: 아주 좋아하죠 저도 며칠 전에 출장 갔을 때 공항에서 여기서 아예 이렇게 예약을 다 하고 딱 공항에 내리니까 차가 와서 가고 되게 좋아요.
1: 기존에 택시 기사님들은 피해가 없었나요?
4: 당연히 그거 있죠 근데 그렇다고 해서 이게 나왔다고 해서 택시 기사가 다 망하는 것도 아니고 예 그리고 뭐 이익의 모든 택시 시장의 수요가 따로 있고 이것이 따로 있기 때문에 서로 조
조화를 이루면서 발전하는 시장이 아닌가 그렇게 생각하고 있습니다.
5: 미국이랑 많이 /(noise)
1: 좋습니다 아 그러면 뭐 러시아로 한번 넘어가 볼까요 @이름23 씨
6: 기다렸습니다. /(noise)
1: 현대차에서 러시아의 차량 공유 서비스를 할 꺼라는 기사를 봤어요 그 러시아의 차량 공유 시장이 지금 엄청 핫 하다고 하는데
6: 맞습니다 저희가 사실 택시라는 것 자체가 약간 차량 공유에 뉘앙스가 있어요 그래서 원래 지금 이제 기존에 택시 기사로 일하시던 분들이
거의 그 택시를 사람들이 많이 이용을 안 하는 게 가격이 일단 비싸고
1: 아 원래 택시가 /(noise)
6: 네 그래서 지금 인제 여기 우버가 러시아에도 들어왔다가 얀덱스가 인수 합병을 해 가지고 얀덱스로 들어간 거거든요 그런데 이 얀덱스를 굉장히 많이 이용하고 그래서 여기에서 /(noise)
가격도 이제 좀 더 저렴하고 그 예약 하는 것도 더 편하고 해서 좀 더 많이 이용하는 것 같
1: 보니까 연 얀덱스가 그러니까 포털사이트고
6: 네 맞습니다.
1: 우리로 따지면은 약간 네이버 같은 엄청나게 큰 회산데 다 하는군요 지금 보니까
7: 얀덱스는 원래 작년에 창립했었던 사람 지금 어디예요?
6: 그거는 저도 잘 모르겠습니다 제가 알길이 있나요. /(noise)
1: 우리로 따지면은 배달 서비스에다가 음악 서비스에다가 거기다가 또 택시 서비스까지
6: 택시도 하고 네 다 해요.
1: 엄청나네요.
6: 네 그런데 이제 문제가 뭐냐면 이 얀덱스 택시가 서버가 하나가 있는데 각각 도시에서 이걸 운영을 하다 보니까 그 서버에서 관리를 하기가 조금 무리가 있는 게 있어요 그래서
택시 기사들이 개인으로 그냥 투잡으로 이걸 이제 택시 기사를 하시는 분들이 많이 있고 그래서 거기에 이제 그냥 등록을 해 놓고 개인차량으로 돌아다니다 보니까 그분들을 관리하기가 어렵고
그래서 요즘에는 인제 승객이 얀덱스 택시 기사한테 맞아 가지고 물론 폭행 관련된 사건 사고도 있었고 그래서 안전성이 좀 문제가 있어서 네 사실 /(noise)
편하지만 또 인제 단점이 있는
4: 공통적인 문제인 것 같아요 안전성이 확보 안 되는 거
6: 맞아요.
7: 그래서 일반 택시 아저씨들 안 때리는 것도 아니죠.
1: 그쵸 미국에 갔었을 때 그때 제가 좀 놀랐던 게 영화에서처럼 방탄유리가 있 있는 것 같더라고요. /(noise)
5: 방탄유리가 어떤 말이죠?
1: 그 총알이 통과하지 못하는 /(noise)
5: 그런 거 딱히 없는 것 같은데
1: 아 그래요 플라스틱 같은 게 이렇게 딱 앞에
5: 근데 그거는 안전성이라기보다 그냥 미국의 개인주의잖아요 내 공간이고 내가 받는 사람 서비스 받는 사람이니까 나의 공간을 이렇게 따로 따로 분리해놓고 네 그런 느낌인데 /(noise)
7: 특히 밤에 너무 무섭다고 하시더라고요. /(noise)
1: 그렇습니다 자 그럼 마지막으로 터키 한번 알아볼까요? /(noise)
7: 터키는 이제 중국 러시아 강제 합병 당했잖아요 터키에는 택시 연합이 시위를 벌이고 이제 터키에서는 다들 대통령을 너무 좀 무서워하는데 택시 연합의 지도자가
정부를 가지고 맹비난하고 우리를 짜증나게 만들지 마요 정부야 우리가 짜증나면 이 나라가 망합니다.
그래 우리의 뜻은 이 우버를 없애버리는 거다 우버 안 없어지면 우리는 우리의 뜻을 제대로 보여 주겠다고 해서 정부를 대놓고 협박했어요.
1: 아 진짜요?
7: 저 터키에서 있을 수 없는 일이거든요 그래서 우리는 아 대통령이 이 분들을 이제 날리를 치겠다고 생각을 했는데 대통령도 그 힘을 보고 인정하고 우버를 없애버렸어
4: 공유 차량은 터키에 없는 거예요? /(noise)
7: 없어요 없어요.
1: 아니 그러면은 다른 차량 공유 그럼 다른 공약 서비스가 있어요? /(noise)
7: 터키는 오래 전부터 우버가 없을 때 부터는 이미 좀 약간 암암리에 공유 차량 서비스가 있었는데 택시 기사들이 그분들을 몰래 몰래 잡아서 때리고
여러분 전 이 택시 사건 현상을 통해서 다시 한번 민주주의가 얼마나 귀중한 것인지 /(noise)
5: 근데 저도 /(noise)
1: 제가 잠깐만요 저는 잘 몰라서 그러는데 원래 분위기가 늘 이래요? /(noise)
4: 좀 심각한 거 같아요. /(noise)
1: 좋습니다 한번씩 다 기회를 드리도록 하겠습니다 지금 시간이 얼마 안 남아서 그런데 그렇다면 이제 뭐 다들 이런 상황들인 것 같은데 택시업계 대 차량 공유 서비스 /(noise)
이 갈등을 좀 어떻게 해결 해결했는지가 궁금해요 각 나라별로 그냥 뭐 잘 해결됐거나 이런 부분은 없나요?
4: 중국은 지금 무난하게 잘 가고 있잖아요 그런데 지금 제일 중요한 거는 그 예전에는 택시가 손님들을 탈 때 보면 그 판매자 시장이었잖아요 그런데 지금은
그 사는 사람들의 시장 위주로 가니까 서비스나 가격이나 이것이 나를 만족시킬 때 그 시장성이 확보되기 때문에 그 문제를 이해하고 정부의 지원도 있고
업계의 변화도 있기 때문에 같이 공동으로 발전한 것 같아요 중국에서는.
7: 그리고 제 나라 아니지만 동남아에서 그랩을 쓰잖아요.
1: 네 그랩 저도 타 봤어요.
7: 예 그랩이 너무 간편하고 그리고 거기에 있는 전 베트남 분들의 얘기를 해봤는데 거기는 택시 기사분들하고 그랩적인 요소는 다 타협이 있었고
1: 아 타협이 있었다.
7: 너무 스무스하게 넘어갔어요 그쪽에서 오히려 어느 정도라면 이제 택시 기사분들은 그랩을 통해서 보여주고 야 이 정도로 거리인데 인정 오케이라면 가자 이런 식으로 변했어요 오히려 그랩이 거기서 기준이 퇘버린 거예요.
1: 그렇군요 맞아요 그래서 거기 가면 무조건 그걸 깔아야 된다고 하더라고요.
7: 모토바이크 타셔도 돼요 일반인들 모터바이크 뒤에다 그랩율 통해서 타셔도 돼요.
5: 맞아요.
1: 좋습니다 그러면 뭐 저희가 하나 주제가 더 있는데 요 얘기를 잠깐 하고 지나갈까요 어쩌면 그 이번에는 쿠르드족 얘기를 좀 해볼까 합니다 터키군의 침공으로 쿠르드족의 피란 행렬이 이어졌던
어 시리아 북동부 상황이 최근 빠르게 변하고 있습니다 러시아가 개입을 하고 한때 전면철군을 선호했던 미국병력도 되돌아오고 있다고 하는데
최근에는 또 폭탄 테러가 일어났다고 해요 그리고 @이름24 씨 현재 상황이 어떤지 좀 궁금한데요.
7: 현재 상황이 지금은 터키 내에서는 조만간 쿠르디스탄의 (()) 뭐라 해야 돼 실망이 있어요 이분들이 이제 대놓고 선언을 했는데요 우리는 터키 국방 안보에 대해서 관심이 없다.
우리는 터키랑 상관없다고 터키 쿠르드랑은 상관없다 우리는 시리아에 있는 쿠르드다 했는데도 왜 우리나라가 이 정도로 관심을 갖느냐
터키 입장에서도 지금 시리아 내전이 너무 활발히 일어나고 있는데 아쉽게도 어느 정도 좀 약간 이 사람들한테 신뢰하진 못 하겠다 왜냐하면 한때 터키에서 활동했던 무장테러
단체 피키케이랑 연계가 있으니까 그런데 지금 제일 걱정되는 건 뭐냐면 이제 쿠르드 민병대가 철수 했잖아요 거기다가 터키군이 들어왔는데 졸사는 지역에는 (아이에스)/(IS) 대원들이
잡혀 있는 감옥들이 있거든요 그래서 지금 다들 그걸 너무 무서워해요.
6: 그러니까.
7: 이분들이 감옥에 있는데 불리면 다시 하면 (아이에스이거든요)/(IS이거든요) 그리고 그분들은 이미 기다리고 있어요 언젠가 (아이에스가)/(IS가) 와서 우리 구해주겠다.
그래서 지금 그거 너무 우려되요 다시 한번 (제 이의)/(제2의) (아이에스폴이)/(IS풀이) 일어나지 않을까.
1: 쿠르드족 출신이신 거죠 @이름4 씨가?
7: 저는 터키 쿠르드족이에요.
1: 터키 쿠르드족 다른 거군요 제가 잘 몰라서 그랬는데 지금 터키와 쿠르드 민병대가 서로 휴전했다고 하는데 그 쿠르드족 사람들은 아직도 그 피란 중인가요?
7: 피란이다보는 그 민족이의 피난하는 거 아니고 거기 있는 무장 단체가 미국을 통해서 이제 미국하고 러시아로 통해서 터키 정부랑 합의를 해서 조사할 뿐이지
동시에도 지금 시리아 입장에서 이 나라가 분단될 것인가 아니면 분단하지 않으면 이 수많은 무장이니 어떻게 그래 군대라 합류시켜야 되니까 지금 시리아 입장에서도 골치아픈 상황이거든요. /(noise)
1: 네.
7: 왜냐하면 지금 몇만 명 크루드 사람이 총을 들고 있는데 시리아 내전이 끝나면 어쩔건지요.
1: 그렇군요 그 @이름22 씨 그 미국에서는 이게 쿠르드 사태와 더불어서 이 @이름21 대통령에 대한 이야기를 가장 많이 할 것 같은데 혹시 그런 얘기가 많나요?
5: 많이 나오는데 미국이랑 한 미국 항상 일어나는 상황인데 @이름21가 뭘 하면 @정당5 지지하고 뭘 하든 그리고 @이름21가 뭐라 하면 무조건 @정당6 싫어해요 그래서 원래는
1: 다 똑같군요.
5: 원래 철수하는 거는 @이름6 이렇게 좀 좋아 해야 되는데 @정당5 싫고 근데 이제 역전 상황이 이렇게 돼 버리니까 예 그래서
1: 아 좋습니다 아 지금 저희가 시간이 짧아 가지고 너무 죄송하고요 네 다 더 얘기하고 싶지만 러시아 대표 @이름23 씨 미국 대표 @이름22 중국대표 @이름21 씨 한국인 @이름24 씨 오늘 말씀 잘 들었습니다.
한국인이신 거죠.
7: 예.
1: 네 맞아요. /(noise)
7: 저는 이제 중동이랑 엮이지 마세요. /(noise)
1: 저는 잘 몰라서 오늘 처음이라 오늘 초보 시사 진행자 @이름1의 이브닝쇼 첫 날이었는데요 제가 잘 했는지 잘 모르겠습니다. /(noise)
내일은 조금 더 나은 모습으로 다시 찾아뵙겠습니다 여러분 즐거운 저녁 보내십시오. /(bgm)
