1: 안녕하세요 @이름1입니다 지난주 @이름2 전 장관 (오 촌)/(5촌) 조카 @이름3 (일 심)/(1심) 판결이 있었습니다 이 판결은 소위 @이름2 사태와 관련해 중요한 결론 몇 가지를 냈습니다. /(bgm)
첫째 @이름4 교수가 빌려준 거라 주장한 금액에 대해 재판부는 대여가 맞다고 판결을 했습니다 검찰은 검찰은 이를 투자라 주장하며 /(bgm)
정 교수가 @상호명1의 실소유주라는 인상을 주려고 애썼죠 그러나 재판부는 실소유주는커녕 그 횡령에 대해 @이름4은 몰랐다고 결론을 냅니다. /(bgm)
두 번째 @이름3 씨가 @상호명1 실소유자라는 보도 작년에 쏟아졌습니다 그러나 판결문에는 그런 표현도 내용도 없습니다 대신 @상호명2의 회장과 부회장을 공범으로 지목하죠. /(bgm)
실제 @이름3 씨에게 추징금이 선고되지 않았습니다 수혜자는 따로 있다는 거죠. /(bgm)
세 번째 검찰은 사모펀드 관련 혐의를 권력형 범죄라고 정의했으나 그 혐의를 입증하라는 재판부 요구에 그 어떤 증거도 제출치 못했습니다. /(bgm)
권력형 범죄가 아닌 거죠. /(bgm)
네 번째 자본시장법 위반에 대해 @상호명3을 비롯한 경제적 이해 관계자들의 이름을 재판부는 언급합니다. /(bgm)
무자본 (엠앤에이와)/(M&A와) 주가조작의 범인은 따로 있다는 거죠 한마디로 사모펀드 관련한 @이름4 교수의 혐의는 모두 무죄가 된 겁니다. /(bgm)
이 판결을 왜 이렇게 보도하지 않는 거죠 왜 무슨 말인지 모르게 해설을 합니까 비겁하다 언론들 @이름1 생각이었습니다. /(bgm)
(티비에스에)/(TBS에) /(bgm)
2: @이름5입니다. /(bgm)
1: 예 없는 동안 재밌었겠지만 좋은 시간 다 지나갔어요 이제 제가 다시 왔기 때문에 /(bgm)
2: 좋습니다.
1: 자 어~ 제가 없는 사이에 이 판결이 나서 사모펀드 관련해서 @이름4 교수 혐의가 무죄가 된 거다 이게 핵심이구요.
제가 이제 그렇게 해설하는 언론이 있나 봤더니 없어서 제가 다시 한번 봤는데 처음부터 빌려주고 이자 받았다고 @이름4 교수가 주장했는데 그 말대로 대여라고 판결이 난 거고
검찰은 그 이자를 횡령으로 봤어요 그래서 @이름4 교수가 공범이라고 했는데 재판부가 뭐라 그랬냐면 @이름4 교수는 이자 이외에는 관심이 없었다.
돈 빌려준 사람은 이자 이외에는 관심이 없는 거죠 예 그럴 수밖에 없는 게 어~ 빌려준 거라는 대여라는 증거는 다 제출됐어요 @이름4 교수 측에서 근데 검찰이 그게 아니라는 거 아닙니까 그러면
그게 아니라는 증거를 내라고 재판부에서 요구를 했어요 뭐 어 주주 권리에 관한 것이든 관련 서류든 증언이든 뭐라고 뭐 내야지 재판부가 판단을 하죠.
어~ 그런 증거가 하나도 제출이 안 됐어요 없으니까 있으면 냈겠죠 당연히 그리고 언론이 조명하지 않은 이 대목에서 중요한 포인트가
@이름3 씨 추징금이 (한 푼도)/(1푼도) 없습니다 (칠십이 억대인데)/(72억대인데) 추징금이 없다는 건 개인 착복이 없다는 거예요 그 돈을 가져간 사람은 따로 있다는 이야기기도 합니다.
횡령한 돈이 가는 곳이 그곳이 실제 주인이다 뉴스공장에서 작년에 줄기차게 얘기했는데 그런 의미에서 보자면 @이름3 씨는 돈의 주인이 아니라는 거예요.
@이름3 씨 실소유주라고 엄청 보도했었지 않습니까 실소유주면 그 돈을 @이름3 씨가 챙겼어야죠.
또 어떤 매체에서는 이번에 @이름3 씨 실소유주 판결이 있었다고 하는데 그런 거 없어요 재판부는 의사 결정권자라는 표현을 쓰는데 그 대목에서 인제 @상호명2 회장 부회장이
어~ 동시에 공범처럼 지목이 되는 것이고 그리고 어~ 무자본 (엠앤에이)/(M&A) 주가조작 이게 인제 세력이죠 이 대목에서는 인제 @상호명3 모 회장과
햄버거 회사의 모 씨를 언급합니다 @상호명2 @상호명3 다 어디 갔냐고 뉴스공장에서 계속 얘기했는데 재판부도 @상호명2 @상호명3을 언급하는 거예요 근데 이 들은 다 빠졌죠.
어~ 그래서 재판부는 권력형 범죄가 아니라고 한 것이고 그리고 증거가 없으니까 예 공범을 인정한 게 하나가 있습니다.
증거 인멸 부분인데 이건 뭐냐면 @이름2 청문회 때 @상호명1에 어~ 문건을 요청할 때 정 교수 동생 (@간인)
(@간인이) 있어서 그걸 삭제 요청을 했어요 왜냐면 @상호명4 정관에 투자자 이름을 삭제하게 돼있는데 왜 삭제되지 않았냐고
그래서 동생은 청문회 상관없으니까 그런데 이걸 증거 인멸로 봤어요 재판부는 그러면서 동시에 따로
어~ @이름4 측의 방어권이 행사되지 못했기 때문에 왜냐하면 이건 @이름3 씨 재판이었기 때문에 어 그래서 판사는 이 부분에 대해서 기속력
확정 (@기판력) 없다 어려운 말인데 어~ 쉽게 말해서 결론이 번복될 수 있다 이거는 재 다시 재판할 수도 있고
한마디로 @이름4 재판에서 뒤집어질 수 있다고 따로 적시를 했어요 어~ 이걸 해설을 제대로 해줬으면
의미가 전달이 될 텐데 의미 전달이 안돼요 지금은 무슨 말인지 모르겠어 저도 기사 읽어봤는데 어~ @이름4 실소유주 횡령의 공범 권력형 범죄
엄청나게 보도가 있지 않습니까 근데 그렇게 해서 사람이 죽었는데 사회적으로 죽었죠 어 지금 못 본 척하고 있어요 예
여전히 그~ 주장이 맞다 그러니 권력형 비리라서 계속 추적하고 보도하겠다 뭐 저는 그런 태도는 인정합니다 그건 기자의 근성이기도 하고
근데 그런 것도 없고 딴청을 피우는 거죠 굉장히 비겁합니다 자 아~ 해설이 없어서 해설 한번 했구요.
코로나 상황은 전 세계적으로 제가 없는 동안 더 심해졌네요.
2: 네 전 세계적으로 지금 누적 확진자는 (백십오만 명이)/(115만 명이) 넘었습니다 (일 일)/(1일) 확진자 수도 어 (이십만이)/(20만이) 넘은 날이 있었는데요 지난 주말에
미국 같은 경우는 (오만 사천 명이)/(5만 4000명이) 나와 넘게 나온 날도 있었고 브라질도 (사만 천 명)/(4만 1000명) 넘게 나온 날도 있었습니다.
1: 제가 없는 동안 제가 숫자를 봤더니 (백만 명이)/(100만 명이) 늘었어요 예 전 세계적으로 엄청나게 늘어나는 거죠 그리고
미국 (삼백만 명)/(300만 명) 가겠는데 이야기를 한 (삼 주)/(3주) 전부터 했는데 이제 이번 주 내에 (삼백 명)/(300명) (삼백만 명)/(300만 명) 넘어가겠습니다 어
미국도 최고치고 그리고 왜 아프리카 얘기했잖습니까
2: 네
1: 아프리카 남아공 주목해서 봐야 된다고 한 (천 명)/(1000명) 때부터 얘기했는데
지난주에 (만 명대에)/(10000명대에) 도달을 했어요 하루 그래서 (십육 위로)/(16위로) 불쑥 올라왔고 프랑스보다 높아졌습니다 예
그리고 우리나라하고 비슷한 방역 모델을 그~ 취하면서 굉장히 빨리 봉쇄를 했던 나라 그러니까
어~ 봉쇄 조치 방역 조치가 과연 코로나를 막을 수는 있냐 우리나라를 제외하고 그 모델로 볼 수 있는 나라가 이스라엘이라고 계속 얘기해 왔는데
이세 이스라엘 하루 (천 명씩)/(1000명씩) 나와요 예 이 바이러스는 정말 어렵다.
2: 미국 같은 경우는 지금 (이백구십칠만 명이)/(297만 명이) 넘었거든요 내일 정도면은
1: 내일이면 넘어가겠네요.
2: 넘어갈 것 같습니다.
1: (삼백만 명)/(300만 명) 이제 이 추세는 (삼백만 명에서)/(300만 명에서) 끝나는 게 아니라 한 (오백만 명도)/(500만 명도) 가겠어요 예 미국은 난리입니다 이제
자 국내 사항은 토요일은 지역에서 (서른여섯 명)/(36명) 일요일은 (마흔세 명이네요?)/(43명이네요?)
2: 네 그렇습니다 뭐 계속해서 교회를 중심으로 해서 조금씩 더 나오고 있고 이것은 더 이상 인제 수도권에만 국한되지 않고 전국적으로 어~ 확진자가 나오고 있습니다 뭐 대전이라든지 광주 해서
계속 이어나가고 있구요 뿐만 아니라 뭐 일부 의원이라든지 뭐 학원 이런 어~ 많은 사람들이 모이는 시설 중심으로도 쪼금씩 나오고 있습니다.
1: 특이한 점은 인제 지난주에 광주가 오랜 시간 청정지역에 가까웠는데 광주에서 확진자가 절을 중심으로 퍼지고 있네요.
2: 네 그렇습니다.
1: 처음으로 교회가 아니라 절이 나왔네요 광덕사 여기 어떻게 됐는지 내일 한번 광주시장 연결해서 들어봐야겠네요.
자 코로나 상황은 그렇구요 국내 정치
2: 네 차기 국가정보원장에 @이름6 전 @정당1 의원 그리고 통일부 장관에 @정당2 @이름7 의원이 각각 내정됐습니다 또 @이름8 청와대 국가안보실장은 @이름9 전 청와대 비서실장과
대통령 외교 안보 특보로 기용이 됐구요 @이름8 실장 후임에는 @이름10 국가정보원장이 임명됐습니다.
1: 다른 분들은 뭐 예상된 인사라고 할 수 있는데 @이름6 국정원장 후보는 다들 놀라셨을 거라고 봅니다 근데 어~ 첫 번째 남북정상회담의 주역 이었죠 그리고
청와대 수석도 거쳤고 비서실장도 거쳤고 장관도 거쳤고 어~ 국회에서도 정부에서 (십이 년을)/(12년을) 했고 국정원장에
잘 어울리는 분이라고 봅니다 여러 가지 의미에서 예 자 어~ 인사청문회 통과한 후에
예 저희가 인터뷰 한번 시도해 보겠습니다 그전에는 인터뷰가 불가능할 거구요 자 다음은요?
2: 네 @이름11 미국 국무부 부차관 겸 대북 특별대표가 내일 방한해서 우리 측과 북핵 협상 전략 등을 논의할 할 것으로 보입니다.
1: 아~ 북핵 협상 전략 등을 논의할 것으로 보인다는 건 그냥 언론의 전망이고 뭘 논의할지 우리가 어떻게 합니까 예 이 사안 관련해서는 저희가
잠시 후에 @이름12 전 장관 부의장 모시고 이야기 나눠보겠습니다 자 다음은요.
2: 네 검언유착 사건 수사를 두고 @이름13 법무부 장관이 수사지휘권을 발동하면서 @이름14 검찰총장이 권한쟁의심판을 택할 수 있다는 관측이 또 보도가 됐습니다.
1: 이 사안은 사실 어렵게 생각할 게 없어요 예 어~ 검찰은 법무부 외청이거든요 그런데 경찰도 행안부 외청이에요 에 인제
비유를 들자면 행안부 장관이 경찰청장에게 어떤 지시를 내렸는데 지방 경찰청장을 다 모아가지고 그 지시를 따를지 말지 회의를 한다.
말이 안 되지 않습니까 예 국방부 장관이 지시를 했는데 참모총장이 사령관들을 모아서 그 지시를 따를지 말지 회의한다 말이 안 되는 거예요 예 더군다나
검사장 회의를 소집했다고 했는데 검사장 회의는 법적 기구가 아닙니다 그냥 회사 동호회하고 똑같은 법적 지위예요 아무런 의결권이 없는 임의 모임입니다.
이걸 모아서 한다고 무슨 거기서 결정된 사안이 법적 근거가 있는 것도 아니고 이 기사도 참 웃깁니다 권한쟁의심판 청구한다는 게 한건 아니에요.
연합에서 가능성도 있다고 언급했는데 이거는 국가 기관들 사이의 예를 들어서 법무부하고 뭐 국토부 사이에 행정 이견이 있다.
대등한 기관 아닙니까 국가기관 그럴 때 또는 중앙 정부하고 지방 정부하고 의견이 갈려요 이거를 헌법재판소에 보내는 겁니다 그래서
그걸 해결하는 제도인데 검찰청은 법무부 외청이에요 예 무슨 권한쟁의가 있습니까 어 같은 기관 내인데
가장 웃긴 건 저는 이런 기사를 쓰는 기자들이라고 봅니다 법이 정하지 않은 권한이에요 이런 것들은 다 이건 뭐 검찰이 아니라 검찰 할아버지라도
아~ 그런 권한은 없는건데 이건 그냥 그런 권한이 있는 것처럼 계속 보도를 해주고 이걸 키우는데 검찰을 그냥 공무원이에요.
예 별도의 무슨 세습 신분이 아니라 이렇게 보도할 일이 아니다 더구나 이 본질은 채널에이 모 기자가 @이름15 이사장을 총선 전에
돈 받았다는 걸로 만들려는 공작을 하려다가 실패한 것 아닙니까 이거 들켜가지고 꾸미다가 그런데 그게 모 검사장과 공모를 한 건가 아닌가 이걸 수사하는데 독립적으로 하라 이게
장관 지시예요 이게 본질인데 뭘 다른 얘기를 해요 다 곁가지 얘기들입니다 예 쓸데없는 하나
하나 둘 정도 더 꺼내
2: 국회 예결위로 넘어가면 @정당2은 다음 달 치르는 전당대회 @이름16 의원과 @이름17 전 의원이 당 대표로 출마할 것으로 보입니다.
1: 그런 가봅니다 예 다음 다음은요?
2: @정당3은 또 오늘 국회에 복귀한다고 합니다.
1: 그쵸 뭐 @정당3으로서는 다른 카드가 없으니까 예 그런데 이제 다른 카드가 없다 보니까 국회 내에 원내 소위 원내 투쟁 노선을 어떻게 정할지 고민이 많을 것 같습니다 이거는 저희가
주중에 계속 다뤄 보겠습니다 오늘 여기까지 하겠습니다 (티비에스의)/(TBS의)
2: @이름5였습니다.
1: @이름11 예 내일 방한합니다 한반도 현인 이건 제가 붙여드린 별명인데 민주평화통일자문회의 @이름12 부의장 모셨습니다 안녕하십니까 /(bgm)
3: 예 안녕하십니까 /(bgm)
1: 예 우선 그~ 외교 안보 라인이 싹 바뀌'어서 그것부터 한번 여쭤볼까 합니다 통일부 장관에 @이름7 의원이 후보가 됐습니다 어떻게 보십니까 /(bgm)
3: 예 그동안에 @이름18 정부 어~ 이제 (삼 년이)/(3년이) 지나는 동안에 저번에 관료
1: 예
3: 출신이 했죠.
1: 그리고 그다음 교수 출신
3: 예
1: 예
3: 근데 근데 뭐 여러 가지 에~ 이유가 있었겠지만 어쨌건 남북 관계가 한걸음도 나가지 못했습니다 또 하나는 그다음에는 이제 학자 출신이
1: 예 예
3: 전권을 했어요 역시 이~ 뭐 아무런 일도 못하고 끝나고 나오는 날 주어진 권한에 비해서 짐이 너무 무거웠다 하는
1: 예
3: 그~ 알듯 말듯 한 얘기를 하고 어~ 나왔는데 결국 에~ 결국 그~ 으이 그 말속에는
3: 남북 관계 개선을 위해서 통일부 장관이 치고 나갈 수 있는 여건이 못 되더라
1: 예
3: 네 그~ 그 뜻이라고 봅니다 그래서 이번에 에 이제 대통령 임기가 (일 년)/(1년) 한 (팔 개월)/(8개월) 정도 남았는데 (일 년 팔 개월)/(1년 8개월) 동안 남북 관계를
(사이칠)/(427) 이전으로 돌려놀라면 (사이칠)/(427) 이전
1: 예
3: 돌려놓을라면은 이제 좀 추진력 있는 정치인이 이 장관을 하는 거야 차라리 낫겠다 하는 여론들이 많이 있었죠.
1: 장관님은 그 자리에서 진짜 계셔 보셨으니까 정치인 출신이 필요할 때가 있다고 보십니까 통일부에
3: 음 필요할 때도 있죠 예
1: 있습니까
3: 관료 출신이 관리를 하는 것도 어~ 필요할 때가 있고 그래도 이번에는 지금 지난 (삼 년은)/(3년은) 어떤 점에서는 어~ (이천십팔 년)/(2018년)
잠깐 동안에 에~ 그~ 남북 관계 개선이라는 것을 어~ 고거 확인을 했는데
1: 통일부 주도로 뭔가 돌파구를 만들지 못했죠 예
3: 아니 그러니까 대통령이 금년에는 운신의 폭을 넓혀나가겠다고 여러 번 얘기를 했으면 운신 남북 관계에서 운신의 폭을 넓히겠다는 얘기는
통일부 통일부가 해야 될 일들을 지금 버리겠다는 얘기거든요?
1: 예
3: 예를 들면 이제 개별관광 내든지 또는 철도 도로 연결이든지에 개성공단 조업 재개든지 이런 (사이칠과)/(427과) (구일구)/(919) 평양
선언을 해서 (사이칠)/(427) 선언과 (구일구)/(919) 선언을 해서 쌍방의 정상들이 합의한 사업들을 치고 나가겠다는 얘기했었는데 그동안에 이제 미국이 워킹그룹을 통해서 발목 잡는 바람에
그걸 못 했죠 이번에는 정치인이 들어와서 어~ 워킹그룹이라는 것을 통해서 한국의 남한 정부의 대북 행보를 발목 잡는 어~ 여러 가지 그~ 
이 기술적인 조치들을 뿌리치고 앞으로 좀 나갈 수 있었으면 좋겠습니다.
1: 정치인이 통일부 장관이어서 장점인 부분은 뭐가 있습니까 이럴 때
3: 더구나 이제 당내에 입지가 있는 사람이기 때문에 @이름7 의원은 원내대표도 지냈고 그러기 때문에 에~ 거의 그 어~ 여당의
지원을 받아 가면서 적극적으로 밀어붙일 수 있고 또 미국과의 협상을 하는 데 있어서도 이제 외무부를 통해서 외교부를 통해서 어 또는 워킹그룹이라는 실무 그룹을 통해서 미국의 허락을 받을라고 그러는 걸
뛰어넘을 수 있는
1: 어
3: 그런 상상력이라 그럴까 그 추진력이 있는 사람이라고 생각을 합니다.
1: 그러니까 이제 절차를 뛰어넘어서
3: 예 정치인들을 가끔 그런 걸 잘 허니까
1: 그렇죠.
3: 에 관료나 학자로는 아주 그 매뉴얼대로만 (에프엠대로만)/(FM대로만) 문 움직일려고 그러는데 정치인들은 그걸 뒤 발상의 전환을 통해서 어~ 돌파력을 발휘할 수 있기 때문에
이 기대를 좀 해볼 만 합니다.
1: @이름6 전 의원의 국정원장
3: 거기도 이 기본적으로 정치인이죠.
1: 그렇죠.
3: 예 그렇기 때문에 물론 (이십 년)/(20년) 전에 남북정상회담을 성사시킨 물밑 접촉을 통해 성사시킨 그~ 경험은 있어요 (이십 년)/(20년) 전에 (이십 년도)/(20년도) 남북정상회담을
성사시킨 그~ 이~ 경험을 가지고 다시 이 꽉 막혀 있는 남북 관계를 돌파할 수 있는 그런 추진력을 발휘할 수 있다고 저는 생각을 합니다.
1: 어
3: 개인적으로 잘 알기 때문에
1: 잘 아시죠?
3: (()) 칭찬을 못 그러나 이번에 지금 외교 안보팀 (다섯 명)/(5명) 중에 외교부 장관 국방 장관을 장관을 그대로 두고 (세 명을)/(3명을) 지금 교대를 했는데
교체된 세 사람 중에 (두 명)/(2명) 두 사람이 정치인이라고 그러는데 사실 그게 에~ 상상력과 추진력으로
1: 남북 관계를 풀어내라 이런
3: 남북 관계 경색을 돌파할 수 있는 어서 계기가 마련될 수 있기를 바랍니다.
1: 알겠습니다 여기 그러니까 뭐 @이름10 전 국정원장 아직은 국정원장이죠 전이 아니라 예 자리 이동 그분은 자리 이동이고 안보 라인에서
3: 지금 청와대 내에 거기 기본적으로 관료 출신이죠?
1: 예
3: 관료 출신이지만 국정원에서 그야말로 그~ 이~ (칠십 년대)/(70년대) 중반부터 시작을 해서
국정원에서만 쪽 일을 했던 사람인데 어~ 이번엔 그리 들어감으로 해서 청와대 안보실 내에
1: 예
3: 지북파가
1: 아 지북파
3: 동맹파가 아니라 지북파가
1: 동맹파라고 하는 거는 미국 쪽 하고 가까운
3: 주장이 됐다고 하는 사실도 우리가 주목해야 될 대목이고 그런 기대를 @이름10 실장이 저버리지 않으리라고 생각을 합니다.
1: 그러니까 지금 외교 안보 라인은 대북관계를 남은 임기 동안 해결하겠다는 대통령의 의지가 더 반영된 것이고
3: 그렇죠 대통령의 의지가 임기 남은 임기 동안에 뭔가 지금 그~ 저 돌파를 해야 되겠다 미국과도 뭐 원수를 질 거는 없지마는
때로는 미국과 얼굴 붉히고 좀 어~ 논쟁을 해서라도 우리 입지를 강화하고 우리
이~ 생각대로 일을 풀어나갈 수 있도록 팀을 그렇게 짰다고 생각합니다.
1: @이름11은 왜 갑자기 달려왔어요?
3: 거기는 인제 아~ 아마 (칠월 칠 일날)/(7월 7일날) 온다고 그러는 게 특별한 의미는 없었는데 오기 전에 이제 (시 월달)/(10월달) 무슨 북미정상회담
설 같은 것이 나돌고 그러니까
1: 예 북쪽에 무슨 메시지를 전달할 필요가 있어서 오지 않겠는가 하는 쪽으로 우리가
3: 북쪽에 무슨 메세지를 전달할 필요가 있어서 오지 않겠는가 하는 쪽으로 우리가
1: 예상을 하는데
3: 예상들을 했었는데 그건 상상일 뿐이었고
1: 아 그
3: 제가 볼 때는 원래 목적은 워킹그룹 흔들지 말라는 얘기를 확실하게 하려고
1: 남쪽에서 지금 지금 방금 얘기한 외교 안보 라인이 전면적으로 개편되니까 이게 인제 어~ 지북파들의 전면 등장을 보고
그~ 지금 계속해서 문제 삼아 오셨던 워킹그룹을 뒤흔들까 봐 워킹그룹을 흔들지 말라 이런 얘기를 하러 올 것이다?
3: 그이까 이 그 이렇게 그 뭐 @이름6 의원이 국정원장이 되고 또 @이름7 의원이 통일부 장관이 되는
그런 식으로 팀이 짜여지기 전에 어쨌건 통일부 장관 자체라도 통일부 장관 하나라도 바꾼다고는 그런 이제 예 저 분위기가 감지됐을 때 이미 오늘 오늘 날짜가 정해져 있었는데
그때는 사실은 이~ 워킹그룹에 대한 국내 그 이 비판이라든가 반대 목소리가 이미 높아진 뒤에요 정해진 건 그러니까
사실 지난번에 올 초에 한번 어 (칠월)/(7월) 초 어 (칠월)/(7월) 초인가 아 한번 불려 갔었죠.
1: 미국에 갔었죠 예
3: 평화교섭본부장이 에~ 한번 다녀왔는데 갑작스럽게 그때 와서 @이름11을 만나고 왔는데 그때도 아마 어 워킹그룹에 의해서
1: 어
3: 미국의 입장 불변하다 흔들지 말라
1: 음
3: 해체 같은 건 없다 하는 그런 통첩을 받아 통첩을 받았을 텐데 거기에 대해서도 그가 다녀온 뒤에도 @이름19 본부장에 다녀온 뒤에도 오늘의 여당 내에서도 자꾸 얘기가 나오고
또 우리 같은 사람도 이거 워킹그룹 문제 있다 하는 얘기를 계속하니까 흔들리지 말라는 한쪽에서는 다른 쪽에서는 이게 뭐 판문점에 가가 지고 작년 인가처럼 또
최선이 기다리는 거 아니냐는
1: 예
3: 어~ 상당히 그~ 이 꿈 같은 그림을 그렸었지만 @이름20가 그걸 (칠월 사 일날)/(7월 4일날) 그 담화를 통해서
1: 마주 앉을 필요가 없다.
3: 아주 야멸차게 잘라버렸죠.
1: 예
3: 꿈꾸지 마라
1: 그~ 북한의 @이름20 (제일 부상인가요)/(제1부상인가요) 예 (제일 부상이)/(제1부상이) 어~ 북한과 마지막 아 미국과 마주 앉을 필요 없다 라고 딱 자른 이유는 뭘까요 그러면은
그 무슨 뜻입니까
3: 그~ (육일이)/(612) 싱가포르 회담을 한 뒤에 그~ 미국 실무 관료들의 행태를 보니까 어~ 이거 완전히 지금
싱가포르 회담에서 무 어떤 합의를 했는지 기억조차 못 하는 사람들처럼 앞에 있는 수교 문제라든지 평화협정문제는 떼놓고
1: 예
3: 마지막에는 비핵화 그것도 한반도 비핵화가 아니라 북한의 선 비핵화 논리 그것만 주장하면서 압박해 들어오는 것을 저~ 인제 확인한 뒤에
에 이런 식으로 해서는 도저히 무슨 정상회담은 또 해도 의미가 없다 아~ 그~ 하노이 회담에서 이미 에~ 당할 만큼 당했기 때문에 이제는
미국의 셈법을 확실하게 바꿨다는 것이 확인될 때까지는 우리는 안 나간다 에 거기서 최근의 담화에도 그 얘기 나왔어요 새 판을 짤 그~ 이~ 
어~ 의지도 없는 사람들하고 만날 필요가 없다는 얘기를 했는데 새 판이라는 말을 단어를 쓴 거 보면은 이 어설프게 무슨 뭐
적절하게 미국이 유연한 접근을 할 테니까 북한도 유연한 접근하라 하는 식의 스톡홀름 협상 같은 것은 다시는 하지 않겠다.
1: 음
3: 멋모르고 나갔다가 결국 헛발대 됐고 그 뒤에 에 돌아온 효과는 엄청난 것이었다 하는 이제
1: 그 @이름21 대통령의 치적용 미팅은 더 이상 안 하겠다는 걸
3: 안 해주겠다는 거죠 그거는 이미 (유월 십이 일날)/(6월 12일날) 그 @이름22 외무상이 또 그 얘기를 했어요.
1: 치적 선전감은
3: 치적 선전감으로 대통령 선거 전에 에~ 뭐 치적 선전감으로 어~ 그~ 회담을 쓸라고 그러는데
이미 치적 선정감으로
1: 많이 줬지 않냐
3: 줬는데도 불구하고 네 가지나 줬는데도 불구하고 (@반대급부는) 하나도 없었다.
1: 자 그러면은 @이름21 대통령이 뭐 국내 상황 미국 국내 상황으로 볼 때 그 북한하고 다시 만나서 북미 회담을 할지 그거는 뭐
전혀 예상할 수가 없는데
3: @이름21 대통령이 그 회담을 하자고 나오더라도 북한에서는 호응하지 않겠다는 게 (유월 십이 일날)/(6월 12일날) @이름22 외상의 담화
1: 예
3: 아 (칠월 사 일날)/(7월 4일날) @이름20 (제일 부상의)/(제1부상의) 외무성 (제일 부상의)/(제1부상의) 담화 속에 다 그~ 들어있어요.
1: 그럼 북한이 거기에 셈법을 확 바꿨다면 나갈 수도 있겠죠.
3: 셈법을 바꿨다는 것이 인제 확실해져야 되는데 그거를 보여주기가 쉽지 않죠 지금 선거를 앞두고
1: 자 그러면은 남북 관계는 어떻게 됩니까 북한 북한은 미국하 미국한테는 셈법을 먼저 바꾸고 그 싸인을 확실히 줘라 이런 얘기라면 인제
그~ 우리 외교 안보 라인을 싹 바꿨는데 남북 관계는 어떻게 전망하십니까
3: 남북 관계는 지금 외교 안보 라인 바꾼 것도 북한한테는 뭐 새로운 메시지가 될 거예요 그런데 이미 지난번 (유월 사 일날)/(6월 4일날) 그~ @이름23
(제일 부부장이)/(제1부부장이) 상당히 고약한 담화를 내놓은 뒤에 에~ 개성공단 내에 공동연락사무소 폭파까지 이어지지 않았어요 그리고는
에~ 당 중앙군사위원회에서 비준만 떨어지면 (사 대)/(4대) 군사 아 이거를 하겠다 행동을 하겠다는 예고를 했는 데 (이십사 일날)/(24일날) 어~ 갑자기 아침에
전날 저녁에 @이름24 중앙군사위원회 에~ 위원장이 에~ 회의를 열어가지고 그 (사 대)/(4대) 군사 행동 자체는
안건을 올리지 말라고 예 보류를 시켰다고 하는 것이 발표가 나고 그날 저녁때 @이름25 당 그 부위원장이 또 나서가지고
앞으로 남쪽이 어떻게 나오는 가를 자기는 지켜보고
1: 에
3: 자기들의
1: 음
3: 행동 방향을 정했다고 정하겠다고 얘기를 했어요.
1: 열려있다는 얘기네요?
3: 열려있다는 얘기예요 그러니까 적어도 이제 전단 문제에 관해서는 확실하게 지금 뜻이 전달이 되어서 남쪽이 움직이고 있다 그거 보니까 어 인제 전단 문제는 해결될 것 같다.
그렇다면은 기본적으로 지금 (사이칠)/(427) 선언과 (구일구)/(919) 선언이 이행되지 않은 데 대한 불만으로 어~ 그~ 공동연락사무소까지 폭발을 시켰는데
그런 일을 한번 당하고 나더니 남쪽에서 확실하게 대응만 해준다면 이번처럼 어 저~ 전단 살포 확실히 금전원과 같이 조치를 한다면
어~ 북한도 지켜 지켜봤다가 적극적으로 호응할 준비가 되어 있다 이런 메시지를 이미 보냈어요 그러니까 잘해서 이제 새 팀에 들어와가지고 어이 그 물밑 접촉의 도사인
@이름6 원장이 좀 움직이고 해 가지고
1: 물밑 접촉 도사 맞죠?
3: 도사죠 이미 (이천 년에)/(2000년에) 남북정상회담 성사시킨 게 바로 물밑 접촉을 성사시킨 건데 그때 경험을 살려서 또 그때 사실은
@이름10 원장도 같은 팀으로 움직였습니다.
1: 아
3: 국정원에 직원으로 있을 때
1: 예
3: 그러니까 어~ 그 경험을 살려 가지고 남북 관계에서만큼은 지금
어~ 그게 북미회담은 지금 금년 중에 어려워요 미국 아 북한도 지금 기대하지 않습니다 그러나 아 남쪽이 지금 그~ 팀을 바꿔 가지고 새로
어~ 지금 대북 정책을 추진해 나온다면 특히 미국의 견제를 뿌리치고 뿌리치고 (사이칠)/(427) 선언이나 (구일구)/(919) 선언을
이행하는 데 적극성을 보인다면 뭐 장관 그렇지 또 국정원장 세습 정치인이지 이 사람들이 양쪽에서 적극적으로 밀고 나온다면은
적어도 남북 관계만큼은 금년 하반기에 조금 풀릴 가능성이 에~ 있다고 저는 생각합니다.
1: 첫 번째 여기까지만 해볼게요 외교 안보 라인이 그러면 첫 번째로 풀어야 할 문제가 뭡니까
3: 아 근데 에 뭐 외교 안보 라인이 풀어야 될 그~ 일이기도 하지마는 기본적으로 지금 그~ (팔월달에)/(8월달에) 예정돼 있는 습관적으로 미국에 가고 싶어 하는
한미연합훈련 이거부터 중단시키는 조치를 어~ 그~ 국가안보회의에서 결정을 해 가지고 그대로 놔두면 국방부 장관은 그대로 그냥
미 국방부 장관 만나서 그 훈련을 하는 걸로 정해가지고 아마 보고할 거예요 그거부터 지금 눌러야 됩니다.
1: 아~ 미국 쪽에서는 미국 미군은 이 훈련하는데 한반도가 참 최적의 장소여서 항상 훈련을 하고 싶어 한다고 하더라구요 예
3: 아 그 습관이죠 그러니까 그리고 뭐 군대가 있으면 훈련은 해야 된다는 그~ 얘기를 항상 하는데 지금 이거 그거 군사훈련이라는 게
(이천십팔 년 구월 십구 일날)/(2018년 9월 19일날) 체결된 남북군사분야합의서에서 안 오기로 했던 거예요 그것을 (이천십구 년 삼월달에)/(2019년 3월달에) 했지
또 (십구 년)/(19년) 금년 (사월에도)/(4월에도) 훈련을 했지 그러기 때문에 북한으로서는 지금 북 남한이
앞으로 그 군사분야합의서를 얼마나 더 파괴 그~ 훼손할 것인지를 좀 지켜보고 있는데 이 군사분야합의서를 이행한다는 차원에서
그리고 지금 꽉 막힌 남북 관계를 어~ 개선하기 위해서는 금년 훈련만큼은 우리가 나서가지고 마치 (이천십팔 년)/(2018년)
봄 훈련을 한국 정부가 적극적으로 나서서 그 중단시켰던 것 같은 식으로 해서
1: 음 알겠습니다.
3: 일을 좀 새로 새로 벌려 벌려볼 필요가 있습니다 그것 그것이 중요하고 그다음에 물밑 접촉은 그다음입니다.
1: 물밑 접촉 물밑 접촉은 물밑 접촉 도사인
3: 아 그 도사가 있으니까
1: 오늘 여기까지 하겠습니다 민주평화통일자문회의 @이름12 부의장이었습니다 감사합니다.
3: 예 감사합니다.
1: 지난 금요일 (삼 차)/(3차) 추경이 통과돼서 오늘부터 집행됩니다 이 문제 잠깐 짚어보겠습니다. /(bgm)
어~ @이름26 교수님 나오셨습니다 안녕하십니까 /(bgm)
4: 네 안녕하세요? /(noise)
1: 예 뭐 이 문제는 @이름26 교수님이 나오실 거라고 어~ 다들 알고 있으니까 자 이 뉴스는 뭐 연속해서 /(noise)
어~ 몇 달째 나오는 뉴스입니다 추경 얘기 나올 때부터 추경이 아~ 통과됐고 집행되니까
재정 건전성이 매우 악화돼서 큰일 났다 이런 뉴스는 계속 여러 번 나왔어요 단군이래 최대 추경 역대 최대 추경 재정적자 (백조)/(100조) 돌파
4: 예
1: 조선비즈 제목입니다 조선일보의 경제 (섹션이죠)/(section이죠) 재정적자 (백조)/(100조) 돌파 그래서 인제
우리가 빚더미에 앉았다 이런 거죠 예 큰일 났다.
4: 예
1: 추경을 하느라고 우리가 다 빚쟁이가 됐다 이런 유의 기사들인데 이거 어떻게 보십니까
4: 예 근데 아유 언론들이 말이에요 좀 그동안 몇 번 짚어주셨으면 좀 성찰하는 모습을 좀 보여줬으면 좋겠는데
1: 쓰는 분들은 뉴스공장 안 듣는 것 같애요.
4: 글쎄요?
1: 전달이 안 되고 있습니다 예
4: 자 근데 먼저 인제 그 추경 규모에 대해서 국민들이 좀 인제 일반 국민들 전문가들은 좀 갈 구별할 수 있겠지만 일반 국민들이 좀 인제 오해할 수 있는 부분이 있는데요.
1: 어떤 부분입니까
4: 여기서 우리가 추경하게 되면은 대개 추가로 예산을 인제 그러니깐 집행한 걸로 이렇게 어쨌든 생각하고 있잖아요?
1: 예산이 있었는데 그거 외에 별도로 추가로
4: 그렇죠 원래 인제 그러니까 올해 작년 여 (십이월달에)/(12월달에) 통과시킨 국회에서 통과시킨 예산이 (오백십이조 삼천억 원입니다.)/(512조 3000억 원입니다.)
1: 예
4: 근데 인제 그러면 우리 그동안 세 번째 인제 추경을 했잖아요?
1: 예
4: 그러면 그 추경 그동안 (세 번)/(3번) 동안 하면서 발표한 액수가 있잖아요.
1: 예
4: 그리고 국회에서 통과된 금액이 (()) 최종적으로요 그게 얼마냐 하면 (세 번)/(3번) 해가지고 (오십구조예요.)/(59조예요.)
1: 다 합쳐서
4: 에 (오십구조인데)/(59조인데) 그러면 (오백)/(500) 지난해 연말에 통과된 (오백십이조에다가)/(512조에다가) 프라스 (오십구조가)/(59조가)
1: 예
4: 전체 정부가 쓰는 돈이라고 생각할 수가 있잖아요 그렇게 이제 생각하는 생 할 수가 있잖아요 쉽게요 근데 그게 아니라 이거예요.
1: 아니에요?
4: 예 실제로 그러니까 지출액 규모에서 증가한 것은 작년 (오백십이조의)/(512조의) 이후에 증가한 규모는요 (오백사십칠조)/(547조) 뿐이 안 돼요.
그러니깐 뭐냐 하면 한 (삼십)/(30)
1: (삼십오조네)/(35조네)
4: (삼십오조)/(35조) (삼십사조 육천억 원)/(34조 6000억 원) 뿐이 안 증가한 거예요 그 이번에 (삼 차)/(3차) 추경이 (삼십오조 일천억 원이고)/(35조 1천억 원이고) (천억 원이거든요.)/(1000억원이거든요.)
1: 예
4: (삼 차)/(3차) 추경 규모보다도 안되는 금액만큼만 지출이 된 거예요.
1: 그러니까 발표된 건 (오십구조인데)/(59조인데) 실제 쓰이게 될 돈은 쓰여 쓰였고 합쳐서 쓰이게 될 돈이 (삼십오조가)/(35조가) 안된다?
4: 안 된다 이거죠.
1: 그러면 나머지는 뭐 어떻게 되는 겁니까
4: 그러니까 인제 그동안에 인제 이러니까 우리가 인제 지출하기로 했던 것 중에서 이거 감액한 거죠.
1: 아 세출 조정해가지고 그니까 원래 쓰기로 됐던 금액은 아껴서 일루 투입한 것이지
4: 예
1: 별도로 국채 발행해서 마련한 돈이 아니다.
4: 예
1: 아
4: 그래서 이제 그 그 부분이
1: 예
4: 그러니까 인제 (삼 차)/(3차) 추경 규모 정도도 안 된다 전체 그러니까 지출 증가 된 부분은요.
1: 예 그게 한 가지가 있고
4: 예 그다 그러다 보면은 결국은 있잖아요 국가부채 증가도
1: 예
4: 그만큼 뻥튀기가 될 수 있는 가능성이 @웃음
1: 한 (이십사조가)/(24조가) 착시효과가 있는 거네요 네
4: 그래서 뭐냐 하면은 국가 빚도 그러니까 뭐 (백조)/(100조) 돌파 뭐 (백십조)/(110조) 돌파 막 이런 얘기들이 막 나오고 그랬었잖아요 그러면 굉장히 (백조)/(100조) 하면 엄청난 돈이잖아요 그러니까 국민들이 인제 겁먹고 그러게 되는데
1: 겁먹으라고 하는 거죠.
4: 예 근데 이것도 마찬가지로 우리가 국가 빚이 (백조)/(100조) (백십조)/(110조) 돌파했다고 했을 때는 어떤 생각이 납니까요 올해 인제 (삼 차)/(3차) 추경하면서 불어난 빚이 그렇다 라고 생각할 게 아니겠습니까
1: 그렇죠.
4: 그렇죠?
1: 예 (오십구조를)/(59조를) 했더니 (백조가)/(100조가) 됐구만
4: 예 근데 문제는 뭐냐 하면 이~ 그~ 지난해 인제 연말 대비해 가지고
1: 예
4: 한 (백십조)/(110조) 정도가 증가를 했는데
1: 연말 대비해서
4: 지난해 (십이월달에)/(12월달에) 올 예산을 편성을 (오백십이조로)/(512조로) 할 때요.
1: 예
4: (십이조)/(12조) 할 때 그 당시에 인제 그러니까는 그~ 이 빚이 있잖아요.
1: 예
4: 적자 재정을 그 당시 편성을 했단 말이에요 왜 그러냐면 지난 작년 기준으로 지난 (삼 년)/(3년) 동안에 초과 세수로 인해 가지고 빚을 막 갚프 갚고 그래가지고
1: 예
4: 너무 긴축적으로 편성을 했다 해 가지고
1: 아 돈을 너무 나라에서 안 썼다.
4: 예 해 가지고 올해 처음으로 확장적으로 좀 인제 편성을 한 거란 말이에요.
1: 의도적으로 돈을 많이 쓰는 것으로 나라에서
4: 예 해 가지고 사실은 그러니까는 이미 작년 예산 편성할 때
1: 예
4: 한 (구십팔조)/(98조) 이상이 그러니까 이미 빚이 그러니까는 그 이 예상하고 편성한 거예요.
1: 아 그래요?
4: 예 나머지 그러니까는 국가 부채가 증가한 건 한 (삼십사조)/(34조) 뿐이 추경 편성한 것뿐이 안 증가한 거라 이거예요.
1: 아 이미 (백조)/(100조) 가까이 작년 예산 편성할 때
4: 그렇죠.
1: 적자재정을 그~ 만들어 놓은 거예요 아예 그~ 그렇게 계획해 놓은 거예요?
4: 그러니까 추경으로 인해서 증가한
1: 추경과는 무관한 거네요?
4: 추경하고 그래도 증가한 건 한 (삼십사조)/(34조) 인제 그러니까 깐 세입이 감소하다 보니까 생긴 거고 그래서 인제 에~ 
1: 아 알겠습니다 그러니까 추경 때문에 (백조)/(100조) 숫자가 나온다고 생각하겠지만 그게 아니다 작년에 이미 (구십팔조)/(98조) 정도의 재정적자를
어~ 정부 차원에서 기획한 것이고 준비한 것이고 이번에 (오십구조)/(59조) 액수가 너무 커가지고 실감을 안 납 안 납니다 그냥 숫자로 받아들이세요 (오십구조로)/(59조로) 했는데
4: 예
1: 이건 세출 조정으로 나머지 한 (이십오조고)/(25조고) 실제로는 (삼십오조)/(35조) 규모만 늘어난 것이다.
4: 예
1: 그럼 이 (삼십오조)/(35조) 규모가 늘어난 건 다른 나라와 비교하면 어때요?
4: 자 우리가 (오이시디에서요)/(OECD에서요) (아이엠에프랑)/(IMF랑) (오이시디가)/(OECD가) 인제 그나마 이제 우리가 객관적으로 데이터를 비교할 수 있는 되니깐요.
1: 에
4: 자 (오이시디)/(OECD) 인제 먼저 보고서를 보게 되면요 우리가 인제 재정수지 적자가 올해 다 재정수지 적자입니다 (코로나 일구)/(코로나19) 사태로 인해
1: 전 세계가 정부가 돈을 쓰는 거죠 쓸 수 있는 여력만큼
4: 그래서 올해 인제 재정수지 적자가 (오이시디)/(OECD) (삼십사 개)/(34개) 국가를 회원국가들 쭉 그렇게 해서 발표를 했어요.
1: 예
4: 울나가 (지디피)/(GDP) 대비 마이너스 (삼 점 구 퍼센트로)/(3. 9퍼센트로) 인제 기재부가 발표했단 말이에요?
1: 예
4: 근데 이게 (오이시디)/(OECD) (삼십사 개)/(34개) 국가 중에서 두 번째로 낮은 나라라는 거예요.
1: 마이너스가 (삼 점 삼 프로)/(3.3프로)
4: (사 점 구 퍼센트인데)/(4.9퍼센트인데)
1: 안되는 게
4: 예 그니까 미국 같은 경우 마이너스 (십오 퍼센트란)/(15퍼센트란) 말이에요?
1: 그래요?
4: 예 그럼 (오이시디)/(OECD)
1: 일본은요 일본
4: (오이시디)/(OECD) 평균이 (십일 점 일 퍼센트구요.)/(11.1퍼센트구요.)
1: (십일 점 일 퍼센트)/(11.1퍼센트)
4: 예 그리고 인제 그 일본 같은 경우가 마이너스 (십일 점 육 퍼센트)/(11.6퍼센트)
1: 자 그리고 답 비교할 나라가 어디 있나 아 전체 평균이 (십일 퍼센트가)/(11퍼센트가) 넘으니까 뭐 대부분 다
4: 그렇죠.
1: (십에서)/(10에서) (이십)/(20) 가까이 되겠네요.
4: 원래 우리나라는 이제 마이너스 (사 퍼센트도)/(4퍼센트도) 안 된단 말이에요?
1: 에
4: 그니까 인제 재정 건전성에서 올해 재정수지 적자도 (이 위란)/(2위란) 말이에요 그러니깐 (이 위로)/(2위로) 건전하다 이거예요 예 노르웨이 빼놓고 이제 다음으로 인제 일 거 아냐
1: 노르웨이가 제일
4: 노르웨이 같은 경우는 사실 인구가 (천만도)/(1000만도) 안 되는 나라란 말이에요 사실은요.
1: 서울보다 작네요.
4: 비교 규모가 안되는 저거 나라죠.
1: 서울 보다 작아요.
4: 그다음에 인제 국가부채도 이제 발표를 했어요 (오이시디에서요.)/(OECD에서요.)
1: 국가부채
4: 예 올해 인제 기재부가 인제 그러니까 (삼 차)/(3차) 추경까지 해가지고 (지디피)/(GDP) 대비 (사십삼 점 오 퍼센트로)/(43.5퍼센트로) 발표했어요?
1: 예
4: 근데 (오이시디)/(OECD) 평균이 얼마냐 하면 한 (백이십칠 퍼센트)/(127퍼센트) 정도 돼요.
1: 국가부채
4: 예
1: (지디피)/(GDP) 대비 평균이 (백이십육 퍼센트)/(126퍼센트)
4: 예
1: 예 그런데
4: 우리나라는 (사십삼 점 오 퍼센트)/(43.5퍼센트) 정도밖에 안 된단 말이에요 (삼 차)/(3차) 추경까지 해가지구요.
1: (사십삼 점 오 퍼센트)/(43.5퍼센트)
4: 예 그 일본은 뭐 한 (이백사십사 퍼센트)/(244퍼센트) 이렇게 되구요.
1: 음
4: 그 에스토니아라는 나라가 그러니깐 (이십삼 점 삼 퍼센트)/(23.3퍼센트) (이십삼)/(23) (이십삼 점 사 퍼센트인데)/(23.4퍼센트인데) 에스토니아는 (백만 명)/(100만명) (백)/(100) 한 (이삼십만)/(20~30만) 뿐이 안되는 나라에요.
1: 부산보다 작아
4: 그니깐 이 나라 빼놓고 그다음에 우리가 두 번째로 그러니까는 국가부채도 작은 나라란 말이에요.
1: 아 국가부채도 적고
4: 예
1: 예
4: (오이시디)/(OECD) (삼십사 개)/(34개) 국가 중에서 어쨌든 간에 최고로 어쨌든 간에 그 하던 나라라 이겁니다.
1: 지금 객관적으로 이 보도를 하자면 추경을 이만큼 해도
4: 예
1: 전 세계에서 가장 건전한 편이니 더 할 여지가 있다.
4: 그렇죠.
1: 라고 보도해야 객관적인 거네요.
4: 아 (오십구조)/(59조) 편성해놓고 나서 (삼십오조도)/(35조도) 안 썼으니까는 예 실제 내용은요.
1: 알겠습니다.
4: 부족하다는 얘기
1: (아이엠에프)/(IMF) 조사
4: (아이엠에프)/(IMF) 조사에서는요 우리나라가 주요 국가 중에서 가장 그러니깐 재정수지 적자폭이 작아요.
1: (아이엠에프)/(IMF) 숫자하고 (오이시디)/(OECD) 국가 숫자가 좀 다르네요.
4: 예 이건 뭐 이건 이~ 인제 경제 전망을 올해 인제 연말까지 해가지고 전매 전망을 하는 거기 땜에 왜 그러냐면 이것은 성장률이 얼마나 되느냐에 따라서
1: 그까 (지디피도)/(GDP도) 달라질 테니까
4: 예
1: (아이엠에프는)/(IMF는) 올해 치를 전망하면서 분모 값이 달라져서 수치가 좀 달라지는 거다.
4: 아 이건 뭐 저기 그~ (지디피를)/(GDP를) 다 그러니까 전망은 (오이시디)/(OECD) 하고 (아이엠에프가)/(IMF가) 다를 수밖에 없어요 정확하게 어차피 예측하는 거기 때문에
1: 어
4: 그러다 보니까 인제 수치가 다를 수밖에 없는데 문제는 뭐냐 하면 국제적으로 비교했을 때 한국의 재정수지가 마이너스 (삼 점 육 퍼센트)/(3.6퍼센트) 정도 될 거다.
1: 예 이거는 이건 (아이엠에프)/(IMF) 수치입니다.
4: 예 (아이엠에프)/(IMF) 수치요 근데 인제 뭐냐 하면 미국은 마이너스 (이십사 퍼센트)/(24퍼센트) 정도 됩니다.
1: 그러네요.
4: 예 그리고 일본이 한 마이너스 (십오 퍼센트)/(15퍼센트) 정도 되구요 약 그러니깐요.
1: 중국도
4: 중국도 마이너스 (십이 퍼센트가)/(12퍼센트가) 넘구요 예 그리고 제가 뭐냐 하면 중국만큼 재정을 투입하게 되면 제가 계산을 해보면 우리나라 성장률은 (육)/(6) 점 한 (오 퍼센트)/(5퍼센트) 나옵니다.
1: 아 중국처럼 투입하자면 근데 우리는 그만큼 투입 안 하니까
4: 중국이 그러니까 성장률을 (일 점 영 퍼센트로)/(1.0퍼센트로) 그러까 이~ 저기 지금 전망을 하고 있거든요 (아이엠에프에서요?)/(IMF에서요?)
1: 예
4: 근데 이게 재정을 이렇게 (지디피에)/(GDP에) 한 (십 퍼센트)/(10퍼센트) 정도를 투입을 해서 나오는 거니까는 예 우리도 재정은 이만큼 투입하면 우리 한 (육 점 오 퍼센트)/(6.5퍼센트) 최소한 나와요.
1: 그게 교수님 주장 아닙니까
4: 아 주장이 아니라 실제로 그래 수치상 계산하면 이래 나온다는 거예요.
1: 그래서 주장하시는 바가 지금도 투입되는 금액이 적다.
4: 예 그렇죠.
1: 더해도 된다 우린 여력이 있다 이게 교수님이 계속 주장하시는 바인데 어쨌든 (아이엠에프)/(IMF) 조사 자료를 보면
어~ 재정수지도 (아이엠에프)/(IMF) 조사국 중에 (일 위고)/(1위고) 국가부채도
4: 국가부채는 한국이 올해 한 (칠 점 육 퍼센트)/(7.6퍼센트) 포인트 정도 증가할 걸로 가고 있어요.
1: 예
4: 근데 미국이 한 (삼십)/(30) 한 (삼 퍼센트)/(3퍼센트) 포인트 정도 증가하구요 예 일본은 한 (삼십 퍼센트)/(30퍼센트) 포인트 증가하고
1: 우리가 제일 적네요 나머지는 다 (두 자릿수잖아요.)/(2자릿수잖아요.)
4: 그러니깐요.
1: 그럼 더 써야 되는 거 아니에요 그러면
4: 그러니까 제가 항상 얘기하는 게 아니라 너무 적게 써 쓰고 있다 이거예요.
1: 어
4: 에 적게 쓰는 게 지금 에 능사가 아니라 이겁니다 지금
1: 근데 왜 이~ 조중동 보수매체는 계속 역대 최대 추경으로 재정적자가 너무 많아가지고 돈 쓰지 말라는 겁니까
4: @이름18 정부 경제가 잘 되는 거 싫은가 보죠 뭐 그것뿐이 저는 해석할 수가 없어요.
1: 아니 그러니까
4: 예
1: 경제학자가 보기에 지금은 돈을 써야 할 때고
4: 예
1: 전 세계적인 불황이고 우리도 불황이고 그리고 뭐 그~ @상호명5나 이런 기관들이 또는 (아이엠에프나)/(IMF나) 그런 기관들이 한국만 내년에
코로나 이전의 경제 회복이 있을 거라고 하기는 하지만
4: 예
1: 아 그 정도가 아니라 이렇게 적극적으로 재정하면 더 높아질 수 있으니까
4: 그렇죠 아 다른 나라들이 그리 나라들은 무슨 뭐 재정 건전성이 중요한지 몰라서 안 쓰고 있는 거냐 이거예요.
1: 그러니깐요.
4: 그러면 적어도 우리가 뭐냐 하면 국제적인 어떤 하나의 기준에 맞는 적어도 재정 운용을 해야 된다 이거죠.
1: 더 써도 된다.
4: 예
1: 예 (사 차)/(4차) 추경 또 합니까 그러면
4: 예
1: 그건 못해 교수님 결정
4: 아 저는 긴급재난지원금은 전 지금 빨리 하루 속히 (한 번이)/(1번이) 아니라 최소한 (서너 번은)/(3~4번) 더 줘야 됩니다. /(noise)
1: 지금 그 얘기는 다음 시간에 여기까지 하겠습니다 @이름26 교수였습니다 감사합니다. /(bgm)
