1: 안녕하세요 @이름1입니다 그저께 영국 항구 브리스톨에서는 인종차별에 항의하는 시위 중 /(bgm)
노예상이었던 에드워드 콜스톤의 동상이 시대에 의해 강물에 던져졌습니다. /(bgm)
(십만 명에)/(10만 명에) 이르는 흑인들을 팔아넘겨서 막대한 부를 쌓았던 (십칠 세기)/(17세기) 노예 무역상이었던 /(bgm)
그의 재산은 사후에 병원과 빈민들을 위해 기부됐고 그 덕에 /(bgm)
노예무역의 중심 항이었던 브리스톨 곳곳에는 그의 이름을 딴 건물들이 있습니다. /(bgm)
영국인들 입장에서는 그는 도시를 부유하게 만들고 병원뿐 아니라 노숙자를 위한 보호시설과 학교를 설립해서 /(bgm)
큰 공을 세운 인물이었으나 그런 그의 동상도 결국 영국인들의 손에 의해 수상 됩니다. /(bgm)
최근 @이름2 장군의 현충원 안장과 관련해 친일 행적이 있는 인사들의 이장이 거론되자 /(bgm)
보수진영에선 펄쩍 뜁니다 전쟁 영웅을 그렇게 대접하는 건 나라 망신이라는 거죠. /(bgm)
@이름2은 단순히 친일 행적 정도가 있는 것이 아니라 독립군을 때려잡던 특수부대 간도특설대 출신입니다. /(bgm)
영국 노예 무역상 편에 서서 자신의 동족인 흑인들을 배신하고 때려잡던 앞잡이 역할 정도 되는 거죠. /(bgm)
그러한 그룰 훗날 공을 세웠다고 흑인들이 영웅 대접을 했다면 노예상들이 웃습니다. /(bgm)
거봐라 자신들이 노예사냥을 위해 그를 잘 훈련시킨 덕이라며 @이름2의 공헌을 칭송하는 건 일본 극우들이나 할 일이지 그걸 우리가 왜 합니까. /(bgm)
진짜 나라 망치는 그런 거다 @이름1 생각이었습니다. /(bgm)
(티비에스의)/(TBS의) /(bgm)
2: @이름3입니다. /(bgm)
1: 저희가 최근 다루지는 않았는데 그런 뉴스가 있었어요 예. /(bgm)
@이름2 장군뿐만 아니라 친일 행적이 있던 인사들의 어~ 이장 관련해서 얘기가 나오자 어~ 영웅이라고 /(bgm)
절대 안 된다고 보수진영에서는 그렇게 얘기를 하는데 어 최근에 이제
흑인 인종차별 관련해서 전 세계적으로 미국뿐만 아니라 유럽에서도 어~ 시위가 있는데
그저께 인제 영상으로 봤어요 어~ 영국이 인제 브리스톨 어~ 이러한 도시에서 런던에서 멀지 않습니다.
그~ 동상을 끌어 내려서 인제 물속에 처박아왔어요 예 그게 흑인들이 한 게 아니라
흑인들도 일부 있지만 어~ 백인 영국인들이 한 건데 어~ 
그냥 영국인들의 기준으로 보자면 영국에는 공을 세운 사람이죠 크게 예.
어~ 나라를 부유하게도 만들고 빈민도 구제하고 근데 이제 세월이 지나서 보니까 그게 범죄였던 것이고
그래서 영국인들이 그 동상을 처박은 거예요 아프리카에서 어~ 그렇게 당했던 흑인들이 잡아 온 게 아니라
그런데 말하자면 예를 들어서 일본에서 일본 사람들이 예 어~ 강제징용이나 위안부 문제에 연루됐던 사람들의
어~ 동상을 처박은 것과 마찬가지죠 근데 우리는
어~ 그런 일본 군국 자이어들
앞잡이를 했던 사람을 지금 영웅으로 칭송하는 것 아닙니까 비유하지만 똑같은 거예요 영국 노예상들이 실제 흑인 사냥 회기를 썼어요.
근데 그렇게 동족을 배신했던 흑인들이 백인들의 이익에 앞장서고 그런 흑인들이 나중에 아프리카에 돌아가서 과거를 싹 지우고 백인들한테
배운 기술로 나중에 칭송을 받는다 얼마나 우습게 보이겠습니까 어~ 거 봐라 자기들이 기술을 전수해서 저렇게 된 거다.
그런 얘기를 하기 딱 좋겠죠 다른 나라에 비유하면 똑같은 거예요 그런 지점입니다 예 일본 극우가
우리 보수를 참 편하고 만만하게 보겠다 자기들이 할 일을 대신해 주는 것 아니에요 예.
예를 들어서 공을 세워서 과거에 과가 상쇄됐다 그 정도까지는 논란의 여지가 있어도 얘기할 수 있는데
그 정도가 아니라 영웅이다라고 하는 건 어~ 부끄러운 거라고 봅니다 역사적으로 @이름2 장군이
그렇다고 자신의 그 독립군 때려잡던 시절을 반성했다거나 참회했다거나
자신의 재산을 독립유공자들을 위해서 기부했다거나 썼다거나 그런 적 없잖아요.
이분은 일제 시절에도 어~ 일제의 편에서 잘사셨고
어~ 그리고 해방 이후에도 군사정권 시절에도 그 편에서 잘사셨고 평생 잘사셨어요 재산도 되게 많습니다.
부동산 어~ 투자에 재능이 있으셨는지 몇천 억대의 재산이 있어요 부동산으로 예.
그냥 평생 어~ 힘 있는 쪽에서 잘사신 분 아닙니까?
국립묘지에까지 안장을 시켜야 되나요?
부끄러운 줄 알아야 한다 우리 보수가
일본 극우들이 우리 현충원에 오면 그런 얘기를 한다잖아요 봐라 우리가 훈련 시킨 사람들이 저기 다 묻혀 있다고
이장시켜야 된다고 저는 개인적으로 봅니다 첫 번째 뉴스는요?
2: 네 @이름4 @상호명1 부회장의 구속영장 기각됐습니다.
1: 자 어~ 이 뉴스는 저희가 잠시 후 변호사들과 함께 다뤄 볼 텐데
이게 (사조 원대)/(4조 원대) 회계 부정이거든요 예 지금 확인도 되지 않는
정의연 회계 부정에 그렇게 수많은 기사를 쏟아내는 기자들이 이건 왜 기사를 쏟아내지 않는 건지
@이름5 때 그렇게 분노하던 기자는 다 어디 간 건지 어~ 
돈의 힘인 거라고 저는 봅니다 예 코로나로 전 세계적인 상황은 뭐 거의 비슷해서 크게 짚을 게 없는데
2: 네 추가 확진자 수도 어제랑 뭐 크게 다르지는 않습니다.
1: 네 전 세계적으로는 크게 변동 사항이 없고요 다만 인제 우리나라 앞쪽에 있는 나라들 우리보다 확진자가 많은 나라들이 인제
어~ 평소에 거론되지 않는 나라들 세르비아 나이지리아 카자흐스탄 아르메니아 볼리비아 다 우리보다 많은 숫자예요 어~ 오만
도미니카 공화국 이런 나라들의 어~ 검사 숫자는 대부분
몇만 정도밖에 안 됩니다 예 그런데도 불구하고 우리보다 훨씬 많고 그러니까 전 세계적으로
어~ 백신이나 제대로 된 치료제가 나오기 전에 과연 이 질병이 종식되겠는가 불가능한 것 같다는 생각 들어요 예.
일본은 말할 것도 없고 우리보다 훨씬 이쪽에 있는 나라들이 그~ 검사 숫자가
우리가 지금 (백만이거든요)/(100만이거든요) (백만의)/(100만의) 테스트를 돌렸는데 이런 나라들은 우리보다 훨씬 확진자가 많은데
(사만 명)/(4만 명) 검사하고 (칠만 명)/(7만 명) 검사하고 그 수입니다 예 일본도 마찬가지
그리고 국내 상황으로는 교회에서 시작된 확진자가 계속 확대되고 있네요.
2: 네 그렇습니다 어제만 해도 개척교회 그~ 관련 확진자가 (네 명이)/(4명이) 더 나왔고 또 목회자 모임에서 (두 명이)/(2명이) 추가로 나왔습니다.
1: 이게 그~ 인천공항이 그동안 단 한 사람의 확진자도 없다 가장 위험시설인데 그렇게 얘기해 왔는데
어~ 인천 세관 직원 (한 명이)/(1명이) 최초로 확진됐어요 근데
2: 습니다.
1: 거슬러 올라갔더니 이번엔 인제 동네 탁구장에 가고 근데 그 동네 탁구장에 교회 목사님이 오셨던 거예요 예.
그래서 어~ 며칠 전부터 계속해서 교회 소모임 그다음에 목사님들 모임 영어 공부 모임 이런 곳에서 어~ 확진자가 나온다고 했는데
이게 이제 거슬러 올라갔더니 거기서 시작해서 동네 탁구장에 목사님을 갖고 동네 탁구장에서 이
어~ 세관 직원이 탁구를 치러 갔다가
2: 습니다.
1: 그게 가장 위험한 시설이었던 공항 근무를 통해 확진된 게 아니라 동네 탁구 치러 갔다가
2: 네.
1: 상상이나 했겠습니까 예 그런 겁니다.
2: 하여튼 이~ 지금 감염 경력 경로를 모르는 경우들이 많지 않습니까 그 용인에서도 깜깜이 환자라고 알려진 분도
알고 보니깐 이제 소모임에서 감염이 됐는데 그 안에 이제 구로에서 인제 활동하셨던 퇴직 목사 (한 분이)/(1분이) 계셨다 밝혀졌습니다.
1: 아 이게 교회 차원에서 큰 교회는 이미 사실은 여러 가지 어~ 방역을 하고 있는데 저 작은 교회들은
교회가 작다 보니 공간도 작고 그리고 교회가 작다 보니까 어~ 임대료가 싼 지하인 경우가 많고 또 교회가 작다 보니까 지금 같은
어~ 시간 지금 같은 시즌에도 이제 모여야 하고
2: 네.
1: 악순환인데 어~ 여기서 확진자가 끊어지지 않으면 지금
다단계 방문판매 @상호명2에서도 나오긴 합니다만 어~ 이분들은 이제 이 (클러스터가)/(cluster가) 끊어지면 없어질 텐데
2: 네.
1: 교회는 워낙 많으니까 어디서 나올지 모른다.
자 그 사실 알려드리고 그~ 소규모 교회 관련한 방역 대책을 아마 소위 규칙 (프로토콜로)/(protocol로) 만들고 있겠죠 아마 거기도 거기에 맞게끔
자 다음은요?
2: 네 어제 국회 원 구성 법정시한이었는데 결국 그~ 상임위원장 배분의 여야가 합의는 하지 못했습니다.
1: 이거는 이제 그~ 국회의장의 시간이었던 거죠 예.
어~ @이름6 국회의장이 중재할 공간 시간 어~ 또는 권한 배려해야 하기 때문에 그래서
어~ 이건 여야가 평행선을 달린 이유도 있지만 어~ 그러면 여야 원내대표 협상만으로 모든 일이 다 잘 됐으면 좋겠습니다만
그럴 가능성은 거의 없죠.
2: 예.
1: 예 거의 없으니까 이제는 의장이 중재할 시간을 어~ 들여야 했던 것이고
근데 의장도 금요일까지 마무리하자고 했으니까 이번 주 말 다음 주 초까지는 어떤 식으로든 결론이 나겠죠 예.
어~ 이번 주말 다음 주 초까지 결론이 나더라도 엄청나게 빨리 나는 거긴 합니다 과거에는 몇 달씩 걸렸으니까.
자 오늘 인터뷰가 길어서 어~ 여기서 (한두 개만)/(1~2개만) 더 해야 될 것
2: 네 미국 그~ (()) 하나만 더 할 텐데요.
어~ @이름7랑 @이름8으로 인제 미국 대선 구도가 짜여 졌는데 @이름8이 이 각종 설문조사 결과에서 @이름7보다도 지지율이 높은 것으로 나타났습니다.
(에이비씨)/(ABC) 방송과 워싱턴포스트에서 조사한 걸로는
어~ @이름8이 (오십삼 퍼센트)/(53퍼센트) @이름7가 (사십삼 퍼센트)/(43퍼센트) 이렇게 나타났고
다른 뭐~ (두세 가지)/(2~3가지) 그 조사들이 더 있었는데 다 비슷한 수준으로 @이름8이 앞섰습니다.
1: 가장 그~ 최근의 조사는 한 (칠 퍼센트)/(7퍼센트) 차이 나는 게 있고 그리고
어~ 웬만해서는 다 @이름8이 (오십 퍼센트를)/(50퍼센트를) 넘어서 미국 언론들은 이 (오십 퍼센트를)/(50퍼센트를) 넘었다는 걸 주목하더라고요 왜냐면
어~ 이전 대선에서 @이름9 같은 경우에 (오십 퍼를)/(50퍼를) 넘지 못했다.
2: 습니다 네.
1: 그니까 @이름8은 넘었으니까 아~ 근데 이제 미국 주류 언론들은 어~ 예외 없이 폭스 정도 제외하고는
그~ @이름7 대통령에 대해 적대적입니다 그때도 그랬고 지금도 그랬고 그리고 최근에
@정당1 인사들 중에 @이름7 대통령을 지지할 수 없다고 말하는 사람들을 많이 나오는데 그 사람들 다 지난 대선에서도 다 지지하지 않았던 사람들 새로운 뉴스는 아니에요.
그 지난 대선 때도 @이름7 대통령을 (한 번도)/(1번도) 여론조사에는 이긴 적이 없거든요 단 (한 번도)/(1번도) 없어요 역전도 없었고
예 동률도 없었고 단 (한 번도)/(1번도) 이긴 적이 없는데 결국 소위 경합 주라고 하는 곳에서
미국은 대원 대의원을 그 주마다 어~ 몇 명을 확보하느냐 근데 이제 미국에서는 승자가 다 가져가거든요 특정 주의
(영 점 영영영일 프로라도)/(0.0001프로라도) 이기면 승자가 다 가져가는데 그 경합 주 대의원이 많은 경합 주에서 @이름7 대통령이 이기면서
어~ (사십육 퍼센트)/(46퍼센트) 정도 득표하는데 전국적으로 (사십팔 퍼센트를)/(48퍼센트를) 득표한 우리로서는 있을 수 없는 일인데 @이름9를 이긴 거죠.
그것이 똑같이 반복될 거냐 그건 뭐 누구도 말할 수 없는데 지금 여론조사 지지율 가지고
다음 대선을 전망하는 것은 미국의 시스템도 그러하고 그리고 @이름7 대통령의 전략도 항상 이렇게 갈라쳐서 자기편만 뭉치게 하는 전략
그런 성공했을 뿐만 아니라 아직도 (오 개월이)/(5개월이) 남아서 이런 여론조사 보고 @이름7 대통령이 끝났다 하기에는 너무 이르다 예.
그런 뉴스들 많은데 예 그렇게 전망하기에는 매우 이르다 예 웬만한 후보들이라면
아~ 어려운 국면 아닌가 여전히 미국에서는 반반 정도로 보는 것 같습니다 자
오늘 여기까지 하고 그것도 따로 한번 저희가 좀 더 다뤄보겠습니다 (티비에스의)/(TBS의)
2: @이름3이었습니다.
1: 대북전단 문제로 남북 간 긴장감이 높아지고 있습니다 예. /(bgm)
어~ 이 대북전단 살포 금지법을 (일 호)/(1호) 법안으로 제출한 @정당2의 김홍걸 의원 나오셨습니다 안녕하십니까. /(bgm)
3: 예 안녕하세요. /(bgm)
1: 오랜만에 뵙는데 살이 많이 빠지셨네요.
3: @웃음 다이어트 좀 했죠.
1: 다이어트 @웃음 자 바로 본론으로 들어가 보겠습니다.
어~ (일 호)/(1호) 법안으로 이제 대북 전단 살포 금지법을 입법 완료하셨다고요?
3: 예.
1: 예.
3: 이번에 사실 그동안 (두세 번)/(2~3번)
1: 예.
3: @정당2에서 시도가 있었는데
1: 이거 처음이 아니죠.
3: 예.
1: 예.
3: 그니까 보수 야당의 그~ 비협조 때문에
1: 예.
3: 자기네들도 문제점은 인정해 놓고선
법안 통과시킬려고 하면 또 비협조적으로 나왔거든요.
1: 예.
3: 이번에 다시 시도를 하게 된 거죠.
1: 그러니까 이제 그~ 북한의 @이름11 부부장이 대북 전단 살포 문제를 짚으니까 우리가
갑자기 이런 법안을 냈다는 식으로 이제 보수
3: 근까
1: 근처에서
3: 안 하려던 걸 하게 됐다면
1: 예.
3: 그게 뭐 굴종적이니 저자세이니 이런 말 할 수 있는 건데
1: 예.
3: 그게 아니고 @이름12 정권 때부터 문제점을 인정했고
1: 맞습니다.
3: 예 (두 번 세 번)/(2번 3번) 저희가 시도했는데 안 됐던 것을
1: 음
3: 다시 하게 됐다는 거죠.
1: 그니까 보수 매체 주장은 사실이 아니고
3: 예.
1: 이미 인제 @이름12 정부 시절 대법원에서도 어~ 대북 전단 살포에 대해서는 어~ 제재할 수 있다고 판결을 내렸죠 그때.
3: 예 그~ 이~ 법원 판결이
1: 네.
3: 정확하게 뭐라고 했냐면 명백하고 현존하는 위협에 대응하기 위해서 어~ 경찰이 경찰관 직무집행법과
정당방위 및 긴급 피난을 규정하는 민법에 의거해서
1: 에
3: 제재할 수 있다.
1: 음
3: 그렇게 얘기를 했죠 법원에서
1: 요 대법원 이게 @이름12 정부 시절 대법원판결입니다 취지는
거기서 전단 살포하면 접경 지역에 사는 우리 국민들의 위험해지지 않느냐 생명이
3: 이게 그 지역 주민들의 반발이 심했고 지금도 그렇죠.
1: 그렇죠 왜냐면 어~ 그 지역이 바로 피해를 입으니까 예 북한이 만약에 거기 대해서 보복 행위를 하면 실제 그런 적도 있었고
당장 거기 살지 않는 탈북 단체가 와서 그거 뿌리고 가 버리면 피해는 그~ 거 지역에 사는 주민들이 입는 거 아닙니까.
3: 또 어제도 그~ 강화에서
1: 예.
3: 그 주민들과 그런 단체들과
1: 예.
3: 충돌이 있었잖습니까.
1: 예.
3: 근데 거기 단체 사람들 그 사람들이 주민들에게 이~ 하는 행동을 보면
1: 예.
3: 뭐 그분들 안전은 안중에도 없다 뭐 이런 태도였지 않습니까.
1: 그리고 또 그~ (이 년)/(2년) 전에
어~ 우리가 군사합의의 내용 중에 보면 어~ 군사분계선 상의 방송과 전단을 통한 선전 활동을 중지한다고 돼 있는데
방송은 인제 군에서 안 하는데 이 전단은 탈북단체에서 계속 주민들이 항의하거나 몸으로 막아도 밀치고 들어가서 하죠 해 왔죠.
3: 그렇죠.
1: 근데 이~ 이 법안의 내용은 어떻게 되는 겁니까 어떻게 막는 막는다는 겁니까?
3: 그니까 뭐 복잡할 게 없고요.
우리가 어떤 형태의 대북 접촉
1: 예.
3: 또 어떤 물자를 보내는 것 다 지금 남북 교류 협력법에 따라서
1: 예.
3: 통일부의 승인을 받게 돼 있잖아요.
1: 어 그렇죠.
3: 근데 유일하게 그 풍선으로 띄워 보내는 것만
1: 어
3: 이~ 손을 못 쓰고 있었거든요.
1: 예.
3: 그니까 이~ 가만히 생각해보면
1: 예.
3: 우리가 무단으로 북측과 접촉을 한다든가
1: 예.
3: 거기에 물자를 보내면
1: 아
3: 원래 법에 저촉돼야 되잖아요 쌀도 보내는데
1: 네.
3: 특히 딸러 보내는 건 어떻게 따져보면은 그냥 놔두면은
1: 예 기술적으로 그러네요 그니까 북한에 문자를 보내려면
3: 예.
그것이 전달이라 하더라도 그 내용은 차지하고 어~ 통일부의 허가를 받아라
3: 예 그니까 그 사람들은 그게 그 사람들 주장대로라면 상당한 물량이 북한으로 들어가서
1: 예.
3: 북한 주민에게 전달이 된다는 것 아닙니까 그러면은 당연히 영향을 남북관계 영향을 끼치는데 교륙 교류 협력법에 저촉이 되는 거죠.
1: 정부가 허가하지 않는 물자를 북한에 보내는 것은 교류법에 저촉되는 것이다.
3: 그렇죠.
1: 아
3: 민간단체가
1: 예.
3: 정부 허락 없이 북한을 접촉하고
1: 예.
3: 물자를 보내면은
1: 예.
3: 아마 보수 언론이나 야당에서도
1: 예.
3: 저거 법으로 /(noise)
1: 예 만약에 진보 단체가 북한에다가
3: 예.
1: 예를 들어서 쌀을 페트병에 넣어 가지고 북한에 보내는 운동을 벌였다면
3: 예.
1: 당장 뭐라고 했을 거예요.
3: 당연히 뭐 종북이란 소리 나왔겠죠.
1: 근데 그런 활동도 하거든요 쌀 넣어 가지고 페트병을 북한에 띄운다 북한으로 보낸다는 그런 운동도 하고 전단도 보내고 하는데 이 모든 게
통일부 장관의 승인이 있어야 하는 행위다.
3: 원래 승인받지 않고 물자를 보내면
1: 예.
3: (삼 년)/(3년) 이하 징역에 (삼천만 원)/(3000만 원) 이하 벌금입니다.
1: 그렇군요 이건 이~ 전단까지 그리고 북한의 승인을 받지 않고 보내는 모든 물자에 적용하는 거네요 거네요 말하자면
3: 그렇게 하자는 거죠.
1: 예 이건 그러면 원 구성되면 바로 제출하는 겁니까?
3: 예 바로 진행을 할 생각입니다.
1: 알겠습니다 만약에 어~ 이게 인제 그~ 어~ 법이 통과되고 나면 그러면
어~ 이런 탈북단체들 이~ 전단을 보내면 처벌이 어떻게 되는 거죠?
그 법 조항에 따르면
3: 이제 교류 협력법상 방금 말씀드린
1: (삼천만 원이요)/(3000만 원이요.)
3: 그런 식의 처벌이 돼야 되는 거죠.
1: (삼 년)/(3년) 이하 (삼천만 원)/(3000만 원) 이하 알겠습니다.
그러면 저희가 빠르면 (유월)/(6월) 내에 통과될 것도 기대할 수 있겠네요.
3: 글쎄요 뭐 지금 잘 아시다시피 국회가
1: 예.
3: 아직까지는 정상적으로 돌아가지 못하고 있으니까 좀 시간이 걸릴 수도 있겠죠.
1: 예.
하지만 (일 호)/(1호) 법안으로 제출하셨고
예 지금
3: 하여튼 최선을 다할 생각입니다.
1: 알겠습니다 더구나 이제 그~ 
북한 관련해서 오랫동안 아버님 때도 그랬습니다만 중국의 주요 인사들과
또 북한 전문가들하고 교류를 해 오셨고 이제 안목이 있으신데 최근에 북한 상황이 굉장히 어렵죠.
3: 어~ 제가 구정 때 그~ 북한이
1: 예.
3: 국경을 막았다.
1: 예.
3: 아예 자기네 나라 사람도 못 들어오게 한다.
1: 아 그니까 중국에 가 있던
3: 예.
1: 북한 주민들의 귀국도 그때 막았어요?
3: 완전히 막아버렸죠 지금도 못 들어갑니다.
1: 거 국경을 완벽하게 차단해 버렸네요 중국하고
3: 그렇죠 아예 거기는 나가지도 못하게 합니다.
1: 어 그러면 그~ 소위 경제적 교류 중국과의 정기적 교류로 사실
3: 물자는 들어오죠.
1: 물자만 들어온다.
3: 물자까지 막으면 이거는
1: 예.
3: 굶어 죽으라는 소리니까
1: 근데 이제 뭐 물적 인적 교류 뭐 보따리상이라든가
3: 그게 치명적이
1: 장마당이 특히 큰 타격을 입었겠네요 그러면.
3: 뭐~ 그건 뭐 말할 수 없겠죠 또 그렇지 않아도 이~ 외환보유고가 바닥이 나 있는데
1: 예.
3: 거기서 더 떨어지면
1: 예.
3: 지금 심각한 상황이 돼 가는 거죠.
1: 그~ @이름7 대통령은 인제 대선까지는 코가 석자이고
3: 예.
1: 중국과의 아~ 그런 그~ 소 무역이라 해야 되겠나요 예.
3: 예.
1: 개인들이 하던 장마당 중심에서 소규모 무역도 단절됐고
북한에도 실제 코로나가 유행했었다고 봐야 되겠죠 지금 보면 그죠?
3: 우리만큼은 아니지만
1: 예.
3: 발생은 한 걸로 봐야 됩니다.
1: 발생
3: 그니까 어~ 얼마 전에 @이름13 위원장 사망설이 돌았을 때
1: 예.
3: 그런 말이 있지 않았습니까 평양에 환자가 발생해서
1: 아 그랬었죠.
3: @이름13 위원장이 뭐 원산에 가 있다.
1: 예예 그랬
3: 그런 얘기도 나왔는데 어~ 근거가 있는 얘기 같고요.
1: 그러면 북한의 경제 활동도 굉장히 위축되었을 것 아닙니까 그죠?
3: 그렇게 봐야죠.
1: 까 북한 입장에서는 지금 어~ 북한 입장에서 바라보자면
미국은 당장 큰 변화가 없을 것 같고 우리도 (이십 대)/(20대) 국회 때 하다못해 전단 관련 법안도 통과가 안 됐으니까
북한 관련해서 입법적인 거의 없잖아요 거의 없는 게 아니라 없죠 아예 뭐
3: 그렇죠.
1: 예 그러다 보니 이제 그~ 
뭐랄까 이렇게는 안 되겠다 뭔가 돌파구를 마련해야 되겠다고 하는 북한 입장에서의 이~ 전술 아닙니까 지금 현재 강하게 나오는 거
3: 그렇죠 그 사람들은 좀 대화를 하고 싶다.
1: 예.
3: 또는 뭔가 도움이 필요하다 할 때도
1: 예.
3: 인제 어떻게든 자존심을 지켜야 되기 때문에
1: 예.
3: 좀 강하게 나오는 경향이 있죠.
1: 지금은 대화를 하자는 말일 수도 있는 것 아닙니까 그죠 북한식
3: 한편으론 도움이 필요한데
1: 예.
3: 그쪽에서 상대가
1: 예.
3: 자기네들 체면을 세워주고 자존심을 세워주면 뭔가 자기들도 태도를 바꿀 수 있지만
그렇지 않으면은 우리가 허리띠를 졸라매고 굶어 죽더라도 버틴다.
1: 그렇군요 수십 년간 북한은 항상 그래왔죠 어~ 그리고 또 (한 가지만)/(1가지만) 여쭤보겠습니다 인제 그~ 
전단 살포 금지법은 이제 이해했습니다 그리고 북한의 상황에 대해서도
요 문제는 저희가 따로 집중적으로 다룰 때 (한 번)/(1번) 더 모실 텐데 오늘 시간이 지나면서 (한 가지만)/(1가지만) 더 여쭤보고 가겠습니다 최근에 인제
어~ 이 시민 단체들 관련해서 뭐 정의연뿐만 아니라 어~ 회계 문제가 있다 집중적으로
비판받고 또 검찰의 압수수색도 있었는데 요 탈북단체 얘기가 나와서 이야기인데 최근에 (씨비에스)/(CBS) 보도에 따르면
이 탈북단체에도 이런 문제가 굉장히 크다.
3: 예 최근에 보도가 났죠.
1: 예 구체적으로 어떤 것들이 있습니까 보도된
3: 뭐 회계상으로
1: 예.
3: 이~ 여러 가지 불투명한 부분 뭐 개인 계좌로 넘어갔다든가
1: 예.
3: 들어간 돈이 어떻게 쓰이는지 모른다든가 그니까 제가 후원을 받기 위해서 이~ 
퍼포먼스로
1: 예.
3: 이벤트로 하는 것이 아니냐는 의심을 하는 게
1: 아
3: 이번에 뭐 (유월 이십오 일)/(6월 25일) 날 대량으로 살포하겠다고 하지 않았습니까?
근데 (유월 이십오 일)/(6월 25일) 날 바람이 어느 방향으로 불 줄 알고 그걸 미리 정합니까.
1: @웃음 그렇죠.
3: 근데 날짜를 정해 놓는다는 것부터가
1: 예.
3: 이건 정치적인 퍼포먼스지
1: 예 (유월)/(6월) 중 날이 좋은 날 하겠다 이것도 아니고
3: 예.
1: 실제 (씨비에스)/(CBS) 보도를 보면 (씨비에스가)/(CBS가) 아주 자세히 보도한 적이 있습니다 그니까 어~ 존재하지도 않는 탈북인 지원금을 타낸다든가
3: 그니까 쉽게 말씀드리자면 원래 이거의 시작이
1: 예.
3: 이~ @이름14 정권 때 정보기관에서
1: 예.
3: 탈북민은 이용해서
1: 예.
3: 그 잘못한 거죠 굉장히.
1: 예.
3: 대북 심리전 용으로 이걸 시켰는데
1: 예.
3: 이 사람들이 해보니까 어 이 이거 괜찮네
1: 돈이 된다.
3: 장사가 되네
1: 아
3: 이런 생각이 드니까 그때부터는 정부의 통제에서 벗어나서
그 사람들이 막 저질르게 된 거예요.
1: 아~ 애초에 대북선전용으로 탈북인들을 활용했는데
3: 예.
1: 이분들이 인제 자본주의 속성에 따라 아 이게 도움이 되니까 그런 활동을 더 적극적으로 하고 더 모 더 많은 모금을 하게 됐다.
3: 근데 이제 @이름12 정권 때부터는
1: 예.
3: 아 이거 안 되겠다 하고 말릴려고 했지만 그때는 이미 때가 늦은 상태였죠.
1: 실제 그~ 좀 전에 말씀드린 존재하지 않는 탈북인으로 지원금을 타낸 단체가 실제 어~ 징역판결을 받기도 했구요.
예 그리고
3: 탈북 그니까 준 북한 주민들을 탈북시키는 것 자체를 어떤 장사로서 하는 사람들이 있다는 것은 이미 알려진 사실 아닙니까?
1: 그렇죠 그리고 행사비를 개인이 착복해서 감사 중이라든가 부실회계 의혹이라든가
어~ 이들 단체의 문제점도 적지 않습니다 예 (씨비에스)/(CBS) 단독 보도했었는데 우선은 저희도 앞으로 한번 다뤄볼까 하는데 요 문제도 한번
기왕 이 길로 나선 김에 첫 번째 법안이 예.
3: 예.
1: (()) 좀 신경 좀 써주십시오 예.
3: 예 앞으로 계속 좀 자료 수집할 생각입니다.
1: 왜냐하면 관련 단체가 엄청 많더라고요 보니까 탈북 관련 단체가 엄청 많은데 거기 관련된 어~ 부실 회계나 착복이나 또는
어~ 비리 의혹도 꽤 있더라
3: 그~ 사실 대부분의 탈북민들은
1: 예.
3: 성실하게 이~ 남한 사회에서 적응해서 살고 있는데 일부 이 정치적으로 활동하는 세력 때문에 나머지 분들이 피해를 보는 거죠 그래서 지난번에
그~ @이름15 @이름16 (두 분이)/(2분이)
1: 예.
3: @이름13 사망설 뭐 해 가지고 떠들다가 망신을 당했을 때
1: 예.
3: 저쪽 이제 @정당3에서 두둔한다고 한 말이 그 두 사람이 남한 사회에 적응이 좀 덜 돼서 그런 거니까 이해를 해 달라 뭐 이런 식의 얘기를 했어요 근데
제가 얘기하고 싶은 것은 우리 사회에 잘 적응해서 성실히 잘살고 있는 사람들도 있는데
왜 하필이면 적응이 안 된 사람을 일부러 골라 가지고 국회의원을 시키냐
1: @웃음 그러네요 듣고 보니까 @웃음 적응이 안 돼서 그렇게 됐다면 자 오늘은 이렇게
갑자기 웃음을 주시네요 여기까지 하겠습니다 @정당2에 @이름10 의원이었습니다 감사합니다.
3: 감사합니다.
1: 자 최근에 기본소득 관련 주장과 보도가 많습니다. /(bgm)
굉장히 생소한 개념이죠 기본소득 /(bgm)
어~ 이 재난 기본 소득에 관한 한 어~ 이 연구소가 가장 앞서서 그리고 가장 깊이 /(bgm)
연구하고 발표도 했던 것으로 알려져 있죠 (랩이공오공의)/(LAB2050의) 정책팀장 @이름17 팀장 전화 연결해 보겠습니다 안녕하세요.
4: 아 네 안녕하세요.
1: 자 오늘은 글케 시간이 길지 않아서 저희 스튜디오에 직접 모실 때는 다른 전문가들과 함께 좀 시간을 길게 마련하겠습니다만 오늘은
어~ 개념을 좀 여쭤보겠습니다.
지금은 (랩이공오공)/(LAB2050) 그만뒀고 인제 개인 독립 정책 연구자로 활동
1: 아 그렇군요 예 전 전택 팀장 예.
4: 네네.
1: (랩이공오공)/(LAB2050) 시절에 제안을 많이 하셔 가지고 그렇게 알려져 있었습니다 예 자
기본소득의 개념부터 좀 설명을 기본소득 왜 필요하다.
왜 필요한가 이게 이제 우리나라만 그~ 나온 이야기가 아니라 다른 나라에서도 기본소득 얘기가 꾸준히 나왔는데 기본 소득이 왜 필요하다고 인제 얘기들 하게 된 겁니까 최근에 들어서?
4: 기본소득이 사실 최근에 알려진 것처럼 보이지만
1: 예.
4: 굉장히 오래된 이론이거든요 우리가 사실 역사가 있고 뿌리가 있는 이론이
1: 어디서부터 시작된 겁니까 이게?
4: 이게 사실 토머스 모어의 유토피아에서부터 연원을 보는 분들도 있구요.
1: 네.
4: 그리고 그~ 뭐 미국의 건국에 이제 할 때 활동하셨던 토머스 페인 그때부터 보는 분들도 있는데
사실 이제 (천구백육십 년대)/(1960년대) 미국에서 굉장히 활발하게 막 논의가 됐었어요.
1: 아 그래요?
4: 마틴 루터 킹도 이걸 주장하기도 하고 했었는데 다시 인제 최근 (십 년)/(10년) 사이에
특히 최근 (오 년)/(5년) 사이에 급부상한 이유는 좀 다른 맥락에 있습니다.
예 크게 (두 가지)/(2가지) 이유인데요 하나는 이 불평등이 굉장히 심화되고 있다는 거
1: 전 세계적인 현상이죠 예.
4: 예 근데 어떤 수단으로도 이제 불평등 심화가 역전되지 않고 있고
1: 예.
4: 그리고 인제 두 번째는 인공지능 @이름18 그~ 알파고 대국에서 본 것처럼 이제 기술 발달로 인해서
일자리가 대폭 줄지 않을까 (두 가지)/(2가지) 우려가 굉장히 부상하면서
1: 예.
4: 기본소득에 대한 이제 논의가 급부상했는데요 저는 그~ 이 (두 가지)/(2가지) 이유 중에서 인제 첫 번째 요인은 불평등 심화
와 불평등 완화 수단으로써 주로 인제 기본소득을 좀 보고 있습니다 기술 발달에 의한 일자리 감소 같은 경우는 아직은 인제 좀 현실화 되지 않은 거기 때문에
불평등 완화 수단인 으로서 기본소득을 보고 있고 그렇게 해서 다른 불평등 완화 수단인 인제 사회복지정책들과도 이제 비교해서 좀 봐야 된다라는 입장입니다.
1: 알겠습니다 불평등을 완화하는 빈부격차를 줄이는 어~ 수단으로서 사실은 인제 뭐 어~ 벌써 이런 얘기가 나온 지 오래됐습니다 (십 년)/(10년) 이상 됐는데
어~ 빈부격차 불평등 등의 심화가 시민사회 아주 뿌리 깊은 분노로 자리 잡기 시작한 지 오래됐어요 그래서
다른 나라에서 이런 실험들이 있지 않았었습니까?
4: 예 핀란드에서 최근 최종 결과 보고서가 나왔던 실험이 있었습니다.
1: 핀란드는 얼마를 어느 기간 동안 그 국민 기본소득으로 실험해본 겁니까?
4: 그 인제 핀란드 기본소득 실험이 이게 좀 많이 잘못 알려져 있어요 이게 좀 가짜 뉴스들도 많고
1: 예.
4: 잘못 알려진 측면이 굉장히 많은데 일단 (칠십만 원이에요)/(70만 원이에요) 근데 (칠십만 원을)/(70만 원을) 보통 기본 소득을 줬다라고 생각한다면은
1: 예.
4: 공장장님은 이제 기본 아무것도 소득이 없는 사람한테 (칠십만 원)/(70만 원) 기본소득을 준 실험으로 생각하기가 쉽잖아요.
그렇게 생각을 하게 되죠 그런데 그게 아니라 거의 비슷한 똑같은 (칠십만 원의)/(70만 원의) 실업 급여를 받던 사람들에게
1: 예.
4: 그 (칠십만 원을)/(70만 원을) 실업급여가 아닌 기본소득으로 준 겁니다 그래서
1: 아
4: 실업급여 기본소득의 차이는 실업급여는 근로소득이 생기는 대로 다 감액이 되잖아요.
1: 그렇죠.
4: 근데 이제 그 기본 소득은 뭐 어떤 활동을 해도 감액이 되지 않기 때문에 이미 우리랑은 다르게 엄청 그 보편적으로 실업급여를 주고 있는 나라거든요.
1: 실업이 발생하면 주고 실업 조건이 소멸되면 인제 더 이상 주지 않았는데 그게 아니라 일정 기간 동안 그~ 실업 무관하게 그 사람들의 기본소득으로 보장을 해줬다.
4: 예 그렇죠.
1: 그랬더니 결과가 어떻게 나왔습니까?
4: 그랬더니 그~ 보통 이제 그~ 그런 실험 설계를 한 목적 자체가
1: 예.
4: 아 그~ 실업급여를 그냥 주니 잘 일을 잘 안 하더라
1: 어
4: 예 일을 좀 더 하게 만들기 위해서 그면은 소득을 좀 보장해주자 해서 기본 소득을 준 거거든요.
1: 예.
4: 근데 생각보다 늘긴 늘었는데
1: 예.
4: 그~ 생각보다 많이 늘지는 않았어요 근로일수라든지 이런 것들이
1: 음
4: 그래서 인제 그~ 이 실험이 실패했다 뭐 이런 식으로 보도가 된 적이 굉장히 많았는데요.
1: 예.
4: 근데 이 실험은 기본소득을 보통 주게 되면 사람들이 일을 더 할지를 묻지 않고 좀 덜 할지를 묻잖아요.
1: 그냥 돈 주니까 일을 안 할 거다라고 주로 공격하죠.
4: 그렇죠 그렇죠 근데 핀란드 실험은 그 정반대의 실험을 한 거죠 근데 그~ 왜 그랬냐 하면은 핀란드는
소 국가에서 한국이 같은 나라와는 달리 복지에 굉장히 발달한 나라로
1: 예.
4: 그~ 그 나라에서는 복지를 줄이는 게 어떻게 보면 효율적으로 줄이면서도 이 사회복지체계를 잘 갖춰나가는 게 목적인 나라입니다.
핀란드 기본소득의 실험은 사실 각국에서 좀 다르게 좀 받아들여야 할
1: 우리가 한 어 (오이시디에서)/(OECD에서) 가장 낮은 수준의 복지 같은 경우에 한 (십 퍼센트대)/(10퍼센트대) 살짝 넘지 않습니까?
4: 네네 (십 퍼)/(10퍼) 조금 넘습니다.
1: 이런 그 북유럽 나라들은 (삼십 퍼센트가)/(30퍼센트가) 넘지 않나요?
4: 맞아요 예 맞습니다.
1: 그러니까 그런 (삼십 퍼센트가)/(30퍼센트가) 넘는 어~ (지디피)/(GDP) 대비 복지 비용을 쓰고 있는 나라에서
만약에 근로 아 기본 소득을 주면 일을 더 안 할까
할까 봤더니 이를 더 안 하진 않더라
4: 예.
1: 근데 생각만큼 더 많이 늘어나지는 또 않더라 이 정도 실험이지 이걸 고스란히 우리한테 적용할 수는 없겠네요.
4: 그렇죠 거기는 복지를 어떻게 줄일까 아니면 효율화할까를 고민하는 나라고 한국은 어떻게 복지를 좀 늘려서 안전망을 강화할까를 좀 고민하는
1: 여전히 우리나라가 전 세계에서 복지 그니까 (오이씨디)/(OECD) 국가 중에 가장 낮은 수준이죠?
4: 그렇죠.
1: (오이씨디)/(OECD)
4: (이십 퍼센트)/(20퍼센트) 정도 되구요.
1: 아 우리보다 (두 배)/(2배) 정도 쓰는 건 평균
4: 예예 (두 배)/(2배) 높고 우리가 인제 뭐 케이 방역이다 방역에서 굉장히 선진국이다라고 얘기를 하는데
복지지출이나 사회안전망 수준에서 아직까지 후진국을 면치 못하고 있는 수준
1: 자 어~ 그런데 인제 그~ 보수 @이름19 위원장이 비대위원장이 되면서 오늘 여기까지 하겠습니다 핵심만 짚고 또 이 시간을 마련할 테니까
너무 아쉬워하지 마시구요 핵심만 짚어보자면
보수진영에서 제안하는 기본소득하고 진보진영에서 제안한 기본소득이 어~ 기본소득이라는 단어는 똑같지만 재원 마련에 있어서는 완전히 다르지 않습니까?
4: 그렇죠 예.
1: 접근 방식이 고 부분만 좀 설명해 주시죠 왜냐면 양쪽 모두 기본소득 얘기가 나오는데 동상이몽이 아닌가 싶어 가지고
4: 맞아요.
1: 예.
4: 그~ 일단 @이름19 위원장께서 인제 기본소득을 얘기하려면은
1: 예.
4: 저는 그 지난번 경제민주화에 (한 번)/(1번) 전력이 있으시잖아요.
1: 예.
4: 그래서 그냥 기본소득이라는 하나의 커다란 의제를 꺼내서 정치적으로 좀 화제를 모는 식으로 정치를 좀 하지 마시고
어떤 기본소득인지 무엇을 위한 기본소득인지를 분명히 해야 될 것 같아요.
보통 기본소득이라고 하면은 그 굉장히 버전이 다 다 같은 기본 소득이 아니거든요 보수적인 버전에서는
기존에 인제 복지를 어떻게 보면 축소하거나 막 폐지하고 대폭 조정해 가지고
1: 그러니깐요.
4: 평소대로 하자는 그런 입장도 있고 그리고 인제 좀 증세를 해서 지금보다 좀 더 안전망을 강화하는 차원에서 기본 소득으로하다는 입장이거든요 이거는 같은 기본 소득이 전혀 아니거든요 그래서
1: 그러니깐요.
4: 그~ 이런 기본소득 중에서 우리가 어떤 기본소득을 논의를 할 것인지를 좀 분명히 한 다음에 거기서부터 토론이 좀 이
1: 음
4: 어야 되지 않을까
1: 그니깐요 그~ 기본 돈을 주는 거가
어~ 만약에 (오십 만 원이라고)/(50만 원이라고) 하면 이 (오십 만 원의)/(50만 원의) 재원을 어떻게 마련하느냐에 따라 보수진영에서는
기존 복지를 줄여서 하자 혹은 복지를 대체하자는 것이고
4: 네.
1: 어~ 이 진보 진영에서는 그게 아니라 필요한 만큼의 증세를 통해서 재원을 마련하자 접근 방식이 완전히 다른 거죠.
4: 네네 저 (())
1: 이렇게 큰 차이가 있다 그래서 기본소득의 단어는 똑같다고 어~ 얘기할 수 있는데 접근은 달라서 한편에선 복지가 줄어들고
4: 예.
1: 한편에서는 어 조세저항이 생길 수 있고 뭐
4: 예.
1: 이런 큰 차이가 있습니다 여기까지 기본 공부만 하구요.
예 제주도에 계셔서 못 오신 거라고 들었습니다 서울에 언제 오십니까?
4: 다음에 불러주시면 가겠습니다.
1: 알겠습니다 다음에는 스튜디오에서 뵙기로 하겠습 오늘 말씀 감사합니다.
4: 네.
1: 어~ @이름17 선생이었습니다.
자 @이름20 변호사를 뺀 신신장 @웃음 (세 분)/(3분) 나오셨습니다. /(bgm)
5: 네 안녕하세요. /(bgm)
6: 안녕하세요. /(bgm)
7: 안녕하세요. /(bgm)
1: 어~ @이름4 부회장의 영장이 기각됐습니다 예 왜 기각됐다고 보십니까.
시간이 부족해 가지고 (삼 부)/(3부) 앞부분까지 저희가 좀
6: 형식논리상 보면은 기각 시킬 수 있는 형식논리를 일단 갖췄었다라는 생각이 좀 들었었어 예 그 여론전 열심히 했고 특히 뜬금없이 (육십 퍼센트)/(60퍼센트) 국민들이 뭐
그~ 석방을 기대한다더라 이런
1: 빅데이터상
6: 겨우 (오천 건을)/(5000건을) 가지고 빅데이터라는 것도 웃기고
5: 스몰데이터지 (오천 건이면)/(5000건이면)
6: 그리고 무슨 그~ 그~ 뭐야 준 그~ 기준이 되는 단어도 딱 (두 단어를)/(2단어를) 가지고 이러 어~ 저기 @목청
구속 하구요 예 그 담에 선처 뭐 이렇게였어요.
1: 예.
6: 그니까
1: 선처 검색량이 더 많다.
6: 불관용이 되면 이건 정말로 이거는 (()) 하기 힘들거든요.
7: 네.
6: 구속이냐 선처냐 이렇게 했으면 좀 모르겠는데 그니까 애초에 보니까 좀 음~ 
1: 그~ 
6: 결과를 목적 결과를 좀 기대하고
1: 국민 (육십 퍼센트가)/(60퍼센트가) @이름4 부회장의 선처를 바란다라고 하는 근거도 매우 비과학적이며 통계적으로 의미도 없고
그다음에 인구 어~ 그 뭐라 그럽니까 여론조사에서 쓰는
5: 인구통계학적
1: 예 인구통계학적으로 어~ 그~ 오차 범위 한 (오십 퍼센트)/(50퍼센트) 정도 되는 말도 안 되는 기사가 엄청나게 쏟아졌더라고요.
6: 모집단도 대단히 편파적으로 만들어져 있더라고요.
1: 그거를 다른 언론들이 촥 받아써 가지고 전 국민이 마치 @이름4 부회장의 석 그~ 영장 기각을 바라는 듯한
분위기로 기사
5: 언론 분위기로만 보면 광화문의 한 (이삼백만 명)/(200~300만 명) 이상이 모여서 매일 집회를 한 것 같
1: 그러니깐요 그~ @이름4 부회장의 구속을 누군가는 기대한다는 혹은 어~ 그게 정당하다고 하는 여론은 존재하지 않는 것처럼 기사들이 다 쏟아져 있어요 어쩌면 이렇게
모두가 다 @이름1 팬인지 언론들이
5: 그~ 형식상으로 보자면 뭐~ 기본적 사실관계 소명되고 검찰은 상당한 증거도 확보했고 뭐~ 재판에서 직접 다퉈야 될 문제고 형식적으로 다 맞아요 근데
이거는 전례 없는 방식으로 증거인멸을 해왔던
1: 그러니깐요.
5: 그룹의 수장이에요 그러니까 뭐 콘크리트 바닥에다가 서버 묻고 나중에 그~ 서버 묻고 그랬다가 와서 살펴보니까 (@포렌식)/(@forensic) 해 갖고 살펴보니까
그~ @이름4 부회장과 관련된 검색어를 쫙 넣어 가지고 삭제했고 그다음에
인사상 불이익이 있었다 불리한 증언을 @이름4 부회장에 불리한 증언을 했던 사람은 인사상 불이익이 있었다 라고 하는 것도 일정하게 드러나 있는
1: 네.
5: 전례 없는 방식으로 증거인멸을 한 사람에 대해서 증거인멸의 우려 우려가 없다 @상호명1이 아니라면 이런 판단하기 어려워
1: 어떤 회사에 어~ 회장 부회장도 구속됐어요 이번에는
6: 그렇죠.
7: 지금 그래서 @상호명1 측 변호인들은 오히려 기본적 사실관계만 소명됐을 뿐 범죄혐의 혐의에 대한 소명도 없었고 @이름4 부회장이 직접 지시하거나 @이름4 부회장에게 /(bgm)
보고했다는 증거가 없지 않냐 /(bgm)
1: 나머지는 (삼 부에서)/(3부에서) 기자들은 왜 분노하지 않는지 /(bgm)
5: 음 /(bgm)
1: @이름21 기자에게 따지기로 하겠습니다. @웃음 /(bgm)
6: 사과하세요. @웃음 /(bgm)
