1: 지난 (십오 일)/(15일) 한국과 아세안 (십 개국)/(10개국) 중국 일본 호주 뉴질랜드 정상들이 (@역내포괄적경제동반자협정) 아 (@알셉이라고)/(@RCEP이라고) 하네요 이걸 최종 서명했는데
그 협정의 의미와 효과에 대해 이해하기 쉽게 설명했던 인터뷰 내용 지금 들어보시겠습니다.
2: 일명 알씨이피 (@알셉을)/(@RCEP을) 우리가 서명했습니다 예 알씨이피가 뭔지 그리고 어떤 영향이 있을지 짚어보겠습니다 뉴스 공장
(@알셉)/(@RCEP) 보통 이 정도 규모의 협정을 맺으면 한 (삼사 일은)/(3~4일은) 대대적으로 언론이 보도하고 해설 기사가 또 한 일주일은 이어지고
어~ 효과가 어떤지도 분석하고 그래야 될 텐데
3: 예
2: 뉴스가 없어요.
3: 최소한 과거에 뭐 (에프티에이)/(FTA) 같은 게 하게 되면요 여기 인제 그~ 전담 국책연구기관이 대외경제정책연구원이라고 나와 있는데
아니 보도를 하잖아요.
2: 언론도 엄청 보도를 하는데 보도가 없어요.
3: 그러니깐요
2: 그래서 이게 무슨 일인가 왜냐면은 (열다섯 개)/(15개) 나라하고 (에프티에이를)/(FTA를) 협정한 것과 마찬가지인데 보도가 너무 없어 가지고
그래서 우선 (@알셉이란)/(@RCEP이란) 게 어트게 튀어나오는지 간단하게 역사도 얘기해 주시고 (@알셉하고)/(@RCEP하고) (@티피피)/(@TPP)
아~ 벌써 약자만 들어도 머리고 아파요 예 이 설명을 잠깐 해주시고 그래서 실제 우리한테 어떤 영향을 미치는지 고것도 설명해 주십시오.
3: 먼저 그러니까 우리가 일반 국민들은 (@에프티에이는)/(@FTA는) 많이 들어 가지고 익숙한 저 인제 용어고요 그다음에 여기에서는 인제는 이번에 간 거는 (@알셉은)/(@RCEP은) 인제 알 빼구요
알은 인제 지역을 의미하는 거기 때문에 특별한 의미가 없고 씨이피라는 개념하고
2: 예
3: (@에프티에이)/(@FTA) 개념하고 좀 인제 우리가 차이를 좀 주목을 해야 돼요.
2: 예 예
3: 근까 인제 이 씨이피라는 것은 일종의 그니깐 어 포괄적인 씨가 인제 (컴프리헨시브라고)/(Comprehensive라고) 해서 포괄적인 뜻이 있는 거고 좀 넓은 넓게 인제 그물망을 치는 거고
그다음에 인제 경제 파트너십이에요.
2: 어
3: 그런 다음에 인제 이 (@에프티에이는)/(@FTA는) (@자유무역협정이지요.)
2: 그렇지요.
3: 자유 (@자유무역협정은) 기본적으로 인제 그러니까 우리가 관세를 완전하게 철폐한다든가 해가 시장을 완전히 개방하는 거에
우리가 일반적으로 이해를 하고 있듯이
2: 같은 나라처럼 취급하자는 거 아닙니까?
3: 그렇죠 경제를 완전히 그니까 인제 뭐 이 장벽을 다 없애버리자 이거지요 그런데
에~ 이 경제 파트너십은요 기본적으로 파트너십이라는 파트너십이라는 용어를 우리가 좀 의미를 이해하면 좀 어 될 수 있는 거예요.
파트너십은 상 호혜주의입니다 호혜주가 깔려 있는 거예요 그니까 뭐냐면 경제 아 여기 십오 개 국가들 중에서 다 경제 발전 수준이 다 다르잖아요.
다르고 그러니까는 그 상대방 입장들을 좀 배려를 해 줘야 되는 거예요.
2: 음
3: 배려를 그러니까 뭐냐면 시장을 개방하드래도 개방하드래도 그러니까 관세를 좀 그러니까 완전히 없애기보다는
2: 단계적으로나
3: 왜 그러냐면은 그걸 완전히 없앴을 때 타격을 받는 (()) 있잖아요.
2: 예 나라마다 사정이 다르죠.
3: 그런 것들을 배려해주는 것이 이 경제 파트너십의 갖고 있는 의미고 고다음에 보다 더 인제 넓은 의미에서 좀 인제 협력을 좀 인제 이걸 만들어내는
인제 이런 인제 그 차이가 좀 갖고 있어요.
2: (@에프티에이는)/(@FTA는) 전면적인 것에 가깝고 이 셉은 그러니까 셉은 서로 상호를 봐 가며 포괄적으로 호혜적으로 잘해보자 이런 거네요?
3: 그래서 이게 상당히 팔 년 만에 이게 타결이 됐잖아요.
2: 예
3: 상당히 오랜 시간이 걸린 이유도 초창기에 인제 일본은 그러니까 거의 (@에프티에이)/(@FTA) 수준으로 좀 이 전면적으로 개방을 이르케 요구를 하고 그랬는데
2: 네
이걸 아세안 국가나 중국이 그러니까 거기에 대해서 인제 그러니까 제동을 계속 걸었어요.
2: 그렇겠죠 아시아 국가 입장에서는 일본이 전면적으로 들어오면 자기들 경제 규모나 수준의 입장에서는 다 먹힌다고 생각할 테니까
3: 그래서 이게 인제 그거 인제 지연된 것도 이게 상당히 있었던 거예요 한국과 인도가 그러니깐 우리가 맺은 게 있어요 그게 바로 이코노미 파 이 파트너십입니다.
2: 아 우린 개별로 인도하곤 따로 맺었고
3: 인도가 그러니깐 굉장히 좀 인제 그~ 충격을 최소화시키기 위해서 자기들 이익두 좀 챙기기 위해서 좀 이런 그~ 이코노믹 파트너십을 보다 더 선호를 해요 경제적인 파트너십을요.
(@에프티에이보다는요)/(@FTA보다는요) 그러니깐요 그니까 대개 인제 이런 것들이 소위 말해서 인제 그러니까 우리가 그 (@에프티에이하고)/(@FTA하고) 경제적인 파트너십하고 차이를 우리가 인제 그니까 이해를 해야지만이
요번에 이 의미를 좀 인제 이해할 수 있는데요 제가 인제 한마디로 얘기해서 이번에 협상의 그 의미는요 그니까 소위 아세안 국가가 이건 사실 그러니깐 어~ 이~ 소위
주도를 한 겁니다 네 아세안 국가가 재주는 부리고 실익은 다 우리가 챙겼어요.
2: @웃음 아 그래요?
3: 예 왜 그러냐면 이게 인제 제가 인제
2: 아세아국에서 이 방송 듣지 말아야 할 텐데
3: 경제 파트너십이라는 이 의미 때문에 이런 결과가 나오게 된 거예요 사실은요.
2: 좀 설명해 주십시오 어트게 왜 그렇게 된 건지
3: 예를 들면은 경제 파트너십으로 하다 보니까는
2: 제가 이 보도 봤어요 결국 한국만 좋은 거 아니냐는 일본 보도는 봤습니다.
3: 아 그렇습니까?
2: 그러니까 그 말이 맞는 얘기네
3: 한국과 일본 사이에 (@에프티에이를)/(@FTA를) 추진을 하는 것에 대해서 그리고 한국이 (에프티에이에)/(FTA에) 대해서는 굉장히 국내 보수 언론을 비롯해서 모든 언론들이 되게 적극적으로 되게 이케
에 추진을 각 그~ 필요성을 얘기를 하잖아요 근데 재계를 비롯해서 한일 (@에프티에이는)/(@FTA는) 굉장히 부정적인 입장이었습니다.
2: 한일 (@에프티에이는)/(@FTA는) 일본이 원하고 우리는
3: 예 예 그랬던 거란 말이에요 그런데 우리가 양자 간에 만약에 (@에프티에이를)/(@FTA를) 언젠가는 해야 될 수밖에 없을 텐데
일본과 양자 간에는 한다는 거하고
2: 예
3: 지금 (십오 개)/(15개) 국가 안에서 하는 거하고
2: 예
3: 의미가 다를 수밖에 없다 이거에요.
2: 다르겠죠.
3: 예 그니까 양자 간에 하게 되면은 일본의 현황과 관련해서 우리가 많이 양보를 해야 됩니다.
2: 우리가 얻는 것도 있고 일본에 내주는 것도 있겠고 특히 뭐~ 소부장 같은 경우에는 일본이 강한 영역인데 일본이 그걸 원하겠죠.
3: 예 근데 이번에 인제 그러니까는 이 경제 파트너십 틀 내 속에서 하다 보니까는 개방 정도를 좀 그러니까 좀 점진적으로 인제 하다 보니까는
그 혜택을 우리가 일본에 대해서 얻어냈는데 우리가 특히 약한 게 인제 자동차하고 정밀 기계 이런 것들이 그 한데요
2: 일본에 상대적으로 비해서 정밀 기계 소부장 이런 게 약하
3: 그 정밀 기계 하고 자동차 같은 경우는 아예 이번에 그 (@관세 양허) 대상에서 제외를 해뻐렸고 예 그다음에 인제 우리가 소부장 같은 경우도 개방을 하더래도 그니까 이십 년 장기간에 걸쳐서 하는데
여기에 인제 비선형 방식이라는 용어가 등장해요 비선형이라는 게 이게 뭐냐면요 만약에 (이십 년)/(20년) 동안에 우리가 완전 개방한다 하면은 여기서 (이십 년)/(20년) (백 퍼센트를)/(100퍼센트를) 개방을 한다 할 때요
(오 퍼센트씩)/(5퍼센트씩) 매년 이케 하게 되잖아요 근데 비선형이라는 건 뭐냐면 (십구 년)/(19년) 동안 하나도 개방 안 하다가 마지막에 가서 다 개방해도 되는 거예요 예 그니까 뭐냐면
2: 그~ 어떤 비율에 따라 꼭 할 필요가 없고 그 나라 사정에 다 따라서 자기들이 알아서 결정한다.
3: 무슨 의미를 갖냐면요 우리 십 한 십몇 년 동안에 소부장 산업 경쟁력을 키운 다음에
2: 예
3: 키운 다음에 인제 그때 가서 마지막 가서 개방을 할 수는 예 그런 점에서 인제 그러니깐 일본이 우리한테 챙긴 게 별로 없어요 이번에요
2: 그래서 일본이 한국만 덕을 봤다고 말하는 거군요.
3: 중국식 중국에 대해 좀 챙겼습니다.
2: 중국 시장에 대해서
3: 네 우리는 그러니까 상당히 인제 그러니깐 경제 파트너십이라는 이거를 상당히 잘 활용을 했어요 이번에요
2: 그래서 우리나라 재계에서도 환영한다고 나온 겁니다 예
3: 예
2: 손해 보는 게 별로 없는 거 같다고 생각해서 그러면 아 그래서 언론 보도가 안 나오는 거군요 @웃음 중국이 원래 그 역사로 되돌아가 보자면
사실 미중 대결하다가 미국이 인제 태평양 그 환태평양 지역 국가들 다 묶어 가지고 (@티피피라고)/(@TPP라고)
중국 압박용으로 만들자 중국이 인제 주도적으로 (@알셉을)/(@RCEP을) 그래서 중국이 주도하는 (@알셉과)/(@RCEP과) 미국이 주도하면서 일본이 적극적인 (@티피피)/(@TPP)
둘 중에 뭐 가입할래 이게 @이름1 정부 시절 내내 있었던 얘기거든요.
3: 그렇죠.
2: 그렇죠 그런데 인제 @이름2 대통령이 (티피피에서)/(TPP에서) 탈퇴하면서 @이름3 정부가 오리알이 됐고 혼자 그러면서 이게 힘을 팍 잃어 가지고
(@알셉만)/(@RCEP만) 계속 진행된 거 아닙니까 그죠 그러면 중국은 이 (@알셉으로)/(@RCEP으로) 득을 봤습니까 크게?
3: 중국 포위 봉쇄는 그러니깐 계속 견제해 왔던 거잖아요 예 미국에 견제해 왔는데 그거를 그러니까 일종의 뭐냐면은 인제 뚫는 구멍을 만드는 의미는 있지요.
2: 어
3: 그 인제 막는 차단하는 것을 어쨌든 간에 방패와 창이 인제 그 할 때 그걸 인제 뚫는 인제 의미는 있죠 중국 입장에서는 중국이 이번엔 많은 부분을 양보를 한 게 있어요 양보한 이유가 뭐냐면은
이 지금 봉쇄 전략을 봉쇄 전략을 뚫어야 되는데 빨리 좀 뚫어야 되는데 그게 인제 그러니깐 적어도 인제 아세안 지역은
그다음에 거기에 인제 호주도 인제
2: 뉴질랜드 들어왔고 예
3: 그니까 인제 그 일정하게 그러니까는 그 봉쇄 전략에 구멍을 만든 것은 어쨌든 간에 성과인 거예요
2: 그러기 위해서 중국이 욕심내지 않고 내정에 있다.
3: 그렇죠 그리고도 그동안에 계속해서 미국에선 @이름2가 인제 보호무역 그랬는데 다자주의 막 이르케 이걸 선두 기치를 내세웠잖아요 중국이요
그 상징성도 있고 그래서 중국에선 계속 그 보도하고 앉아있는 거예요.
2: 우리가 다자주의를 이끌어냈다.
3: 전환점을 터닝포인트를 만들어 냈다 뭐 이르케 얘기를 하는데
2: 미국이 저러고 있는 사이에 맞는 말이죠.
3: 인제 한계는 뭐냐믄 인도를 끌어들이지 못했지요.
2: 이거 인도하고 중국하고 지금 한참
3: 그니까 인도를 끌어들이지 못한 건 굉장히 아픈 부분인 거고 아픈 부분인 거고 고다음에 인제 시장 개방에 대해서 일본한테 많이 내줄 수밖에 없었었어요.
일본을 어차피 여기 참여 참여 안 시키게 되면은 이게 큰 의미가 없잖아요.
2: (@티피피)/(@TPP) 쪽에 더 무게 중심을 두고 있던 일본을 끌어들이느라 어
3: 그러다 보니까 중국은 명분을 얻고 실리는 좀 잃은 인제 이런 게 있죠 예.
2: 일본이 인제 우리하고의 국면에서는 어~ 본전 이하다라고 해서 인제 한국만 득을 본 게 아니냐라고 얘기를 한 것이고 아세안 국가들은 어쨌든
아세안 국가의 불르곤 있었지만 거기에 중국 일본 한국 그리고 호주를 끌어들였으니까 거기 또 만족하는 거구요
3: 그렇죠 그니까 인제 특히 인제 우리가 이런 거 할 때마다 항상 우리 인제 되게 불만이 나오는 게 농민층들이 이런 게 많이 나오잖아요 근데 이번에 그것도 안 나오죠 안 나오는 이유가
2: 예
3: 그동안에 그 한중 (@에프티에이라던가)/(@FTA라던가) 예 한국 아세안 (에프티에이를)/(FTA를) 했잖아요 그 수준에서 그냥 묶어버렸어요.
2: 아
3: 그러니까 저 추가적으로 피해 본 거도 없는 거고 @웃음
2: 잘했으니까 기사가 안 나온다 이거쯤 되겠습니다 네 왜 그냐면 이 굉장히 정치적으로도 (@알셉이냐)/(@RCEP이냐) (@티피피냐)/(@TPP냐) 한 (오륙 년)/(5~6년) 전에 굉장히 핫했던
3: 예
2: 거고 그게 인제 타결이 됐고 일본도 들어왔고
3: 예
2: 다른 나라에서 굉장히 큰 뉴스가 일본에서도 한국만 덕 본 거 아니냐 이런 얘기도 나오고 하는데 해석 기사가 있어야죠 도대체
3: 그 이게 객관적으로 보게 되면 제가 아까 말한 대로
2: 예
3: 재주는 그러니까 아세안 국가가 부리고 실리는 우리가 다 챙겼어요.
2: 저 그래서 기사가 안 나오는 것이 정해 자 오늘 여기까지 하겠습니다 @이름4 교수님이었습니다 감사합니다.
1: 일부 언론에서는요 이 (@알셉)/(@RCEP) 협정으로 우리나라보다 일본이 얻는 이익이 더 클 거다 이렇게 분석하기도 했는데 @이름4 교수님 그렇지 않다고 하셨죠 이 보도 사실이 아니다.
우리가 앞으로 얻을 효과가 더 크다라고 강조했는데 다른 것보다 근거로 재계에서 환영 메시지를 냈다 이걸 드셨습니다 뭐 고개가 끄덕여지죠.
자 아이디 @이름5 님도요 우리 정부 일 잘하시네요 장고 끝에 최고의 수를 둔 것 같은 @이름6 님은 경제 파트너십을 아주 잘 활용했네라고 또 @이름7 님도
이런 유리한 국제 체계를 제대로 보도하는 언론이 없다니 아쉽네라고 의견 주셨습니다 그러니까요 진짜 알아야 할 거는 어째 꼭 빠져나가는 거 같은
느낌이 드는데 네 @이름7 님을 비롯해서 나머지 청취자분들 괜찮습니다 어 우리 뉴스 공장에서 숨은 진주 같은 뉴스들 꾸준히 발굴해 전해드리고 있으니까요.
혹시나 어~ 저희가 놓친 뉴스 청취자분들이 좋은 뉴스 찾으시면 언제든지 댓글로 남겨주시면 고맙겠습니다.
주말 특근 두 번째 순서로는 (십구 일)/(19일) 목요일에 방송했죠 (케이비에스)/(KBS) @이름8 기자와 인터뷰를 준비했는데요 최근 전셋값 상승으로
내 집 마련 고민하시는 분들 정말 많습니다 어~ 수요가 늘어나면서 아파트값이 다시 상승하고 있는 요즘 많은 생각을 하게 하는 그런 인터뷰였는데요 지금 함께 들어보시겠습니다.
4: (케이비에스 일)/(KBS1) 라디오 @이름8의 경제쑈 진행하는 @이름8입니다.
2: 그러니깐요 경제 전문 기자입니다 알고 보면 그 경제 전문 기자시고 오늘 오신 이유가 뭐냐면 워낙 이 부동산 뉴스는 기술이 들어가는 뉴스가 많고
4: 예
2: 종이 신문의 부동산 뉴스는 심지어는 업자들과 이해를 같이하는 뉴스도 많고 아예
4: 본인들이 그냥 장사도 같이하시죠.
2: 그러니깐요 @웃음 이거 어 이거 부동산 업자가 쓴 기사인지 기자가 쓴 기사인지 구분이 안 되는 경우도 많고 그리고 일단
그~ 정부 여당의 정책을 일단 비판하는 게 언론의 습성이기도 해서 부동산 정책은 웬만하면 공격을 받는 데다가
뭐 이런 이런 사정 속에서 진짜 뉴스가 뭔지 구분하기가 참 어려워요.
4: 게다가 서민들한테 지금 굉장히 위험한 시기기 때문에 지금 영끌해서 집을 사는 것에 관해서 제가 좀 굉장히 우려스러워서
지금 상황을 좀 전체적으로 인 맥락에서 좀 보셔야 된다.
2: 제가 이제 모신 이유는 그런 이해관계로부터 자유롭고
4: 예
2: 집 장사도 안 하시는 거 같고 @웃음 그리고 거시경 쫌 떨어져서 까 바짝 붙어 가주고 말고
4: 예
2: 다음 주에 어트게 됩니까 뭐 한 달 후에 어트게 됩니까 말고 거시경제 관점에서 과거 역사를 보거나 할 때 부동산이 지금 어느 방향으로 크게 가고 있는가?
4: 그렇습니다.
2: 그 부분을 쫌 짚어주세요.
4: 그 말씀 드리기 전에 그렇게 생각을 해야 되겠네요 그니까 주식이나 부동산을 비교를 할 때 두 가지 차이가 있어요.
2: 예
4: 부동산 같은 경우는 움직이지 않는 자산이기 때문에
2: 예
4: 팔려고 해도 쉽게 팔 수가 없는 자산입니다 뜻 자체가 그렇죠 그리고 주식 같은 경우는 가까운 미래에 관한 예측을 하는
그런 자산이고 부동산은 먼 미래예요.
2: 적어도 사면 몇 년은
4: 그렇습니다.
2: 때로는 평생 살게 되는
4: 투기꾼이 아니라면 (십 년에서)/(10년에서) (이십 년)/(20년) 후에 파는 시점을 생각하셔야지 지금 사는 시점을 생각하시면 안 됩니다 이 말씀을 꼭 드리고 싶은데요
지금 만약 부동산 구입 부동산 가격의 불안정 때문에 부동산 구입을 생각하시는 분이라면 (십 년)/(10년) (이십 년)/(20년) 후의 한국 경제와 세계 경제를 생각하셔야 됩니다.
2: 음
4: 매도 시점에서 그 말씀을 오늘 꼭 드리고 싶구요
2: 까 영끌해서 사라는 이야기도 요즘도 있으니까
4: 영끌해서 (삼십 대가)/(30대가) (일 년에)/(1년에) 대출을 (백조씩)/(100조씩) 해서 샀습니다.
2: 예
4: (오십 대)/(50대) (육십 대)/(60대) 살 사람들 다 샀죠 (사십 대)/(40대) 샀죠 (삼십 대가)/(30대가) 영끌해서 마지막으로 사고 있잖아요?
2: 예
4: (이십 대부터는)/(20대부터는) 인구 구조가 어트게 돼 있냐면 우리가 (오십팔 년부터)/(58년부터) (칠십일 년까지)/(71년까지) 약 (백만 명을)/(100만 명을) 낳았습니다.
2: 예
4: 그런 세대였죠 그다음부터 쭉 쭉 쭉 떨어져서 지금 (삼십만이에요.)/(30만이에요.)
2: 예
4: (이십 대는)/(20대는) 혼자 낳은 아이들이에요 다 그래서 양가에서
2: 예
4: 만약에 집이 있다면 부모님이나 처가가
2: 예
4: 그러면 양가에서 집을 갖게 되는 최초의 세대가 됩니다.
2: 그럴 수도 있겠네요 네.
4: 이십 대부터는 그렇게 됩니다.
2: 예
4: 금 (삼십 대가)/(30대가) 그다음에 본인들이 제가 (십 년)/(10년) (이십 년)/(20년) 후에 집을 파는 시점을 생각을 하셔야 된다 그랬잖아요 영끌을 해서 만약에 집을 샀다면
굉장히 지금 피곤한 상황이 도래할 수가 있어요.
2: 설명해 주세요.
4: 왜냐면 지금 당장 인구 구성이 (삼십만)/(30만) 이하로 되는 세대예요.
2: 아 집이 남네.
4: 예 근데 현재 지금 저금리 그 기조가 언제까지 유지될 수 있을까 여기에 관해서
지금 현재 주류는 다 저금리 구조가 한 (이 년)/(2년) 동안 갈 것이다 이렇게 생각을 하죠?
2: 이게 전세 대출 같은 거 받을려면 이자가 그 부담이 되는데 지금 워낙 이자가 낮으니까 예 그런데
4: 근데 이 구조가 미국의 @이름9가 인플레이션이 어느 정도 됐다 거의 뭐 한 (이 퍼센트)/(2퍼센트) 되면은 가겠다라는 건데
그것이 가기 정책 금리가 올라가기 전에 시장 금리가 먼저 올라가거든요.
2: 아
4: 까 인플레이션 되기 시작하면 시장 금리가 먼저 올라가요 시장 금리가 먼저 올라간다는 것은 은행에서 대출 금리를 높인다는 이야기예요 그게
(이천)/(2000) 빠르면 (이천이십일)/(2021년) 년 하반기부터 올 수 있다는 게 전문가들의 예측인 것이고
2: @이름10 정부가 들어슨다면 첫해에
4: (이천이십일 년)/(2021년) 하반기 정도부터는
2: 시장 금리 확 올라갈 수 있다.
4: 미국이 얼마나 지금 돈을 많이 풀었냐면요
2: 예
4: 미국이 약 (삼조 딸라를)/(3조 딸라를) 풀었는데 (이천십구 년)/(2019년) 예산이 (사 점 사조 딸라예요.)/(4.4조 딸라예요.)
2: 어
4: 어마어마한 액수입니다 예 근데 (이천팔 년)/(2008년) (@리만 브라더스)/(@Lehman Brothers) 사태가 났을 때 약 (오 년)/(5년) 동안 푼 돈이 (삼조 딸라예요)/(3조 딸라예요) 근데
미국이 금리를 인하하거나 내리는 내리거나 올릴 때 그 속도를 보면 있잖아요 한 (일 년)/(1년) 동안에 (일 년 반)/(1년 반) 동안에 (오 퍼센트를)/(5퍼센트를) 올리거나
2: 어
4: 내릴 때도 그렇게 내려버려요.
2: 엄청나게 움직이네요.
4: 그렇죠 그니까 (이천팔 년부터)/(2008년부터) (이천십 년까지의)/(2010년까지의) 그 상황을 보시면 아실 것이고 그때 (이천십육 년에도)/(2016년에도) 아 좀
좀 상황이 좋아졌어라고 생각하니까 (세 번이나)/(3번이나) 올려버렸잖아요.
2: 까 지금 말씀은 인플레 상황이 올 수밖에 없는 상황이고 미국 금리가 움직이면 전 세계 금리가 같이 움직이죠?
4: 아니요 인플레이션 상황이 올 수밖에 없는 상황은 아니다 지금 당장은 저금리 기조가 상당 기간은 계속될 거는 맞다 그런데 이 상황에서 가계가
더 빚을 내서 자산에 투자를 하면 굉장히 위험한 상황이 올 수가 있기 때문에 지금은 오히려 집에 투자를 하지 마시고
줄여야 되는 상황이야 부채를 줄여야 되는 상황
2: 그게 지금
4: 예 저금리 상황이니까
2: 지금 말씀대로라면 내년 하반기부터는 그~ 시장 금리가 올라갈 수가 있고 그때 오를 미국에서 이렇게 오를 때 크게 갑자기 오를 수도 있고
4: 그렇죠
2: 그러면 당연히 이자율이 크게 올라올 수 있겠네요.
4: 그렇죠 그래서 (이천이십이 년)/(2022년) (일 년이)/(1년이) 아니고 (이천이십이 년을)/(2022년을) 대비하는 그런 한 해가 되셔야 된다는 거죠 예
2: 까 부동산이라는 건 기 기류 보고 해야 되는데 자산 가격 거품이 이렇게 훅 꺼질 수 있다
4: 근데 한국의 많은 언론도 그렇고 사람들도 그렇게 믿고 있는 게요 부동산은 절대 안 빠진다라고 생각을 해요.
2: 그렇지 않거든요 실제
4: 실제로 제가 조사를 해 보면 (이천십 년부터)/(2010년부터) (이천십사 년까)/(2014년까) (이천십삼 년까지)/(2013년까지) 강남 같은 경우도 서울 강남 같은 경우도 마이나스 한 (삼십오 퍼센트)/(35퍼센트) 빠졌습니다.
한 해에 공시가가 압구정 현대 아파트 같은 경우에 (삼사억씩)/(3~4억씩) 빠지는 경우도 있었어요 그 대형 평수기는 하지만 공시가가 (삼사억)/(3~4억) 빠졌다는 거는 시세가
(육칠억은)/(6~7억은) 빠졌다는 이야기거든요.
2: 정부 때인데 @이름11 정부에서 부동산 가격이 떨어지라고 그랬을 리는 없잖아요.
4: 근데 이것도 또 역발상으로 생각해 보셔야 되는 게 공급 때문에 부동산 가격이 뭐 올라간다 내려간다 그런 이야기를 하잖아요 그러면
@이름11 정부 때 그리고 (이천십 년부터)/(2010년부터) (십삼 년)/(13년) (십삼 년까지)/(13년까지) 그 왜 빠졌는가 그거는 세계 경제하에서 그런 거예요.
2: 공급이 부족해서가 아니라
4: 그때 공급이 엄청나게 많았기 때문에 그렇게 많이 빠졌다 그렇게 볼 수가 없거든요 그러면 (이천팔 년 구월 십오 일)/(2008년 9월 15일) 날 (@리만 브러더스)/(@Lehman Brothers) 사태가 나고
그리고 (이 년)/(2년) 정도 있다가 정책뿐만이 아니고 어떤 경제 이연 효과죠 마 가장 마지막에 빠지는 자산입니다 부동산이
2: 그러니까 지금 말씀하신 미국의 금융 상황 그리고 금리 상황 이걸 한 (이 년)/(2년) 저토는 버티다가
4: 예
2: 부동산이 전 세계적으로 훅 빠지기 시작한다.
4: 해 보세요 실업을 하고 뭐 아무리 상황이 안 좋다고 하더라도 사람이 마지막까지 버티는 게 자기 집이에요.
2: 음~ 그래서 그런 과거의 사례로 보더라도 지금 그런 상황이 앞으로 내년 하반기 혹은 후내년에 올 가능성이 있다.
4: 지금 저금리 상황에 너무 만족하셔 가지고 그리고 특히 인제 요새 부동산 전문가들이 아우 이렇게 저금리 상황이 오래갈 것이니까 막 빌려서 막 사세요 이렇게 이야기를 하거든요.
정말 어처구니없는 소리구요 그걸 그대로 받아들이면서 최소한 우리가 주가가 주가를 이야기를 할 때도 어떤 주식이 올를 꺼 같애요라고 하면
얼론에서 최소한 이런 이야기는 해 줘야 되거든요 가격에 이미 선반영 될 수 있습니다 경제의 상황이 그래서 선반영 돼 있을 수 있기 때문에
이게 끝물일지도 모릅니다 그래서 여 조심하셔야 됩니다 이 이야기를 주식 시장에서도 해요 근데 왜 부동산 시장에서는 안 하냐구요.
2: 그 얘기 안 하죠 빨리 사라고 하죠.
4: 예
2: 그래서 업자의 이익이 전혀 없는 전망을 저희가 어~ 오랜만에 (케이비에스)/(KBS) @이름8 기자를 모시고 들어 봤고 겸사겸사
책도 나왔다는 거 알려드립니다.
4: 예
2: 골든크로스?
4: 예 예 골든크로스로 예
2: @이름8 기자였습 감사합니다.
4: 고맙습니다.
1: @이름8 기자는 거시적인 관점에서 집값을 바라보고 얘기를 해주셨어요 어~ (이천이십일 년)/(2021년) 하반기에 미국이 금리를 올릴 수도 있다라는 최 기자 전망에 대해
많은 분들이 의견을 남겨주셨어요 어 아이디 @이름12 님 최 기자님 뉴공 자주 나와서 제대로 된 경제 뉴스 좀 자주 전해 주세요라고 또 @이름13 님은
영끌해서 집 사야 한다고 공포심 조장하는 언론 누구를 위한 언론인가라고도 짚어주셨고 또 @이름14 님 집값은 세계 경제와 함께 움직이는 건데
이런 분석 반갑네요라고도 하셨네요 이날 방송 들으면서 저는 (십 년)/(10년) 또 그리고 (이십 년이)/(20년이) 지나면 한국 경제 세계 경제
그리고 인구 감소 어트게 변할 것인지 이 분석에 특히 귀를 기울이면서 들었습니다 전문가들이 요즘 부동산 시장에 대해서 말을 아끼고 있어요.
어~ 진짜 경제 분석이 꼭 필요한 상황인데 그런데 @이름8 기자는 부동산 거품이 빠지는 상황 염두에 두고 시야를 넓게 보라고 강조해 주셨는데요
이렇게 많은 분들에게 진짜 구체적으로 도움이 될 수 있도록 뉴스 공장 제작진에서는 앞으로도 부동산 관련 진짜 도움이 되는 인터뷰를 꾸준히 준비하도록 하겠습니다.
저는 잠시 후 돌아오겠습니다 주말 특근 마지막 순서는 많은 분들을 깜짝 놀라게 했던 (십팔 일)/(18일) 수요일 방송인데요 이 국내에서도 유명한 베스트셀러
정의란 무엇인가의 저자인 미국 하버드대학교 @이름14 교수와의 깜짝 인터뷰였죠 미국식 자본주의와 엘리트 정치의 문제점 그리고 부작용을
2: 안녕하세요 교수님 반갑습니다.
5: 잇츠 굿 투 비 웨유 땡큐 포 해빙 미
6: 네 오늘 함께하게 돼서 정말 기쁩니다 초대해 주셔서 감사합니다.
2: 자 첫 번째로 드리는 질문은 오랜만에 나온 신간입니다 공정하다는 착각 이 책을 통해서
전하고 싶었던 이야기가 뭔지 먼저 그거부터 듣고 싶습니다 교수님.
5: (())
6: 네 이번 신간은 우선 지난 수십 년간 아주 심각한 문제로 대두된 양극화와 또 이 빈부 격차를 어떻게 해결하는지에 대한 그 해답을 제공하는 책입니다.
지난 수십 년 동안 승자와 패자 사이의 간극이 굉장히 커졌습니다 이는 결국 우리를 모두 분열시켰습니다. /(noise)
이런 격차는 단지 경제적인 불평등에 대한 격차일뿐만이 아니라 우리가 성공을 대하는 태도에 대한 것 /(noise)
그런 태도도 여기에 들어간다고 볼 수 있습니다 그래서 이 새로운 경제 체제하에서 성공을 하게 된 사람들은 /(noise)
이게 다 내가 잘해서 내 능력 때문에 내가 성공했다라고 생각을 하게 되구요 반면에 성공을 하지 못한 사람들은 아 내가 잘하지 못해서 어쩔 수 없이 /(noise)
내가 성공하지 못했구나 하고 자책을 하게 되는 것입니다 이런 태도는 대중의 인기를 이용하는 기회주의자들이 /(noise)
이 엘리트에 대한 반격을 시작하게 되는 도화선이 됐습니다 이러한 현상은 우리가 전 세계적으로 볼 수 있었고 특히 @이름2가 대통령에 당선된 것이 /(noise)
어떤 가장 큰 예라고 말씀을 드릴 수가 있습니다 @이름2의 거취는 이제 어떻게 될지 주며 불분명하긴 하지만 그럼에도 불구하고 이 엘리트에 대한 /(noise)
분노 또 이런 양극화 문제는 계속해서 남아 있습니다 그래서 이번 신간은 이 양극화로 인한 상처를 어떻게 하면 /(noise)
우리가 낫게 할 수 있는지 치유할 수 있는지에 대한 답을 내기 위한 시도라고 보시면 되구요 또 우리가 좀 더 공정한 사회를 만드려면 어떻게 해야 하는가 제 그런 거에 대한 답을 내는 /(noise)
그~ 책이라고 보시면 됩니다.
2: 혹시 @이름2 대통령의 당선을 지켜보면서 어~ 이런 책을 꼭 써야 되겠다 하는
동기 부여가 된 측면도 있나요 말씀 듣다 보니까 그랬을 거도 같은데?
5: 예스 첵 플리 아이 위즈 판
6: 네 아주 정확하게 말씀하셨습니다 그 (이천십육 년)/(2016년) 대선 때도 /(noise)
저는 이제 @이름2라는 사람이 어떻게 대통령까지 당선이 될 수 있었는지 이 전체적인 그 그림을 좀 이해하고 하고 싶었구요 이게 어떻게 가능했는지 /(noise)
제 그런 궁금증에서 출발을 했고 또 지난 (사 년)/(4년) 간 @이름2 행정부 하에서도 /(noise)
이제 굉장히 많은 실패한 그런 정책들이 있었는데 특히 이 코로나 대응에도 굉장히 실패를 했음에도 불구하고 이번 (이천이십 년)/(2020년) 대선에서도 /(noise)
굉장히 많은 사람들이 @이름2 대통령을 여전히 지지하면서 또 표를 던져주었습니다 그래서 저는 이러한 현상을 보면서 이게 어떻게 가능했을까라는 것을 이해하기 위해서 /(noise)
이 책을 썼습니다.
2: 한국 사람들도 그 점을 굉장히 궁금해하는데요 그런데 인제 제 생각은 그렇습니다 개인적인 생각이긴 한데 @이름2 대통령의 등장은
결과이고 그 원인은 어~ 미국의 어 경제적 약자에게 그거는
전적으로 너의 잘못이라고 말하는 미국식 자본주의 그리고 그렇게 해서 어~ 시스템에서 낙오한 사람들은
버리고 가는 미국식 엘리트 정치 그 미국식 자본주의와 미국식 엘리트 정치의 실패가 결국 @이름2를 부른 게 아닌가?
라고 생각되는데 어트게 생각하십니까?
5: 아이 그리 앤드 디스 이즈 원옵 디 메인드 씸
6: 네 저도 동의합니다 이게 바로 제 신간의 아주 중요한 메세지 중에 주제 중의 하나입니다 이렇게 말씀을 드릴 수 있을 거 같습니다. /(noise)
이 세계화로 인해서 경제적인 불평등은 심화됐고 또 노동 계층의 임금은 정체되고 오르지 않았습니다 아 그런데 이런 상황에서 이~ /(noise)
정치 엘리트들은 노동 계층 사람들을 보면서 니가 만약에 경제적으로 성공하고 싶고 또 경쟁에서 살아남고 싶으면은 /(noise)
대학교에 가서 대학교 학위를 따라 그러면은 경쟁력이 생길 것이다라고 얘기하면서 이 교육을 문제 해결의 솔루션으로 제시를 합니다 네 이런 경우 어떤 사람들은 /(noise)
물론 대학교 학위를 따고 성공을 할 수 있겠지만 대부분의 사람들은 뒤처지게 돼 있습니다 그럴 때 만약에 너가 대학에 안 가서 성공을 못 했다면은 /(noise)
너의 실패는 너의 책임이다라고 아주 차가운 메세지를 던지는데 이런 얘기를 들으면 사람들은 영감을 받기보다는 모욕을 받고 또 그렇기 때문에 /(noise)
이 엘리트 계층에 대해서 노동 계층이 분노를 느끼게 되는 것입니다.
2: 자 그~ 그 문제의식을 능력주의 (메리토크라시라는)/(meritocracy라는) 말로 표현하셨습니다 이 단어를 좀 설명해 주십시오.
5: (())
6: 네 우선 능력주의라는 것은 바로 이런 원칙입니다 만약에 모든 사람들에게 동등한 기회가 주어졌다면 누가 이기든 간에 승자는 이겼기 때문에 /(noise)
승리한 것에 대한 보상을 받을 자격이 충분히 있다라고 생각하는 원칙이 능력주의다라고 보시면 될 거 같습니다. /(noise)
능력주의적인 능력주의적인 이상에는 그런데 (두 가지)/(2가지) 문제점이 생기게 됩니다 첫 번째 문제는 /(noise)
만약에 어떤 사회가 정말 능력주의적인 사회다 그 이상이 모두 실현이 됐다 하더라도 이 원칙 자체가 그대로 실현되는 경우는 거의 없다는 게 문제입니다. /(noise)
왜냐면 모든 사람들이 동등한 기회를 갖는 현실은 존재하지 않기 때문입니다 예를 들자면 부유한 가정의 어린이들은 /(noise)
뭐 과외를 받는다든지 여러 가지 혜택을 통해서 명문 대학에 들어갈 수 있는 그 경쟁력이 높아질 수밖에 없습니다. /(noise)
그렇기 때문에 이 모든 기회가 공평하다고 얘기할 수는 없습니다 두 번째 문제는 만약에 정말로 모든 기회가 공평했다 또 이 사회가 정말 능력주의적인 /(noise)
사회였다 하더라도 또 하나의 문제가 생깁니다 아 이런 경우 승자는 이제 내가 잘해서 내가 잘나서 내 능력 때문에 내가 성공했다라고 믿게 되는 건데 /(noise)
그렇게 되는 경우에는 이 성공한 사람들은 이 성공을 가능하게 해준 행운과 또 좋은 환경 이런 다른 요소들은 잊어버리게 된다는 것이 문제입니다. /(noise)
네 항상 성공을 하는 케이스를 살펴보면 단지 내가 열심히 노력하고 근면 성실하다고 해서 성공하는 건 아닙니다 행운도 필요하고 /(noise)
또 좋은 환경도 필요하고 또 지원을 전폭적으로 해주는 부모님 유복한 가정 또 선생님 또 내가 속해 있는 지역사회 이런 모든 요인들이 합쳐질 때 성공이 가능해지는 것입니다. /(noise)
2: 어~ 개인적으로 (백 퍼센트)/(100퍼센트) 동의하는데요 교수님의 말씀에 제가 (백 퍼센트)/(100퍼센트) 동의 안 해도 그 주장을 계속하시겠지만 (백 퍼센트)/(100퍼센트) 동의합니다 그러면
미국이 지금 그런 사회이고 그런 사회가 @이름2를 불러냈다 어~ 그렇게 저는 이해가 되는데
그런데 @이름2 대통령의 (사 년을)/(4년을) 겪어도 여전히 미국 사회에서 어~ 수많은 사람들이 @이름2를 지지한 이유는 또 뭘까요?
5: 잇츠 어 베리 굿 퀘스천
6: 네 아주 좋은 질문입니다.
5: 어 세븐틴 밀리언 피플 우든
6: @이름2 대통령이 이제 방역에도 실패했고 또 그 외에도 굉장히 많은 그 실패한 정책이 많이 있음에도 불구하고 지금 이번 (이천이십)/(2020) 대선에서 /(noise)
(칠천만 명의)/(7000만 명의) 사람들이 @이름2를 위해서 투표를 했습니다 @이름2 대통령이 지난 (사 년)/(4년) 동안 뭐 여러 가지 정책 실패를 했음에도 불구하고 /(noise)
왜 여전히 특히 노동 계층의 사람들이 이 @이름2 대통령에게 표를 주었는가에 대해서 인제 잘 이해를 해 봐야 한다고 생각을 합니다. /(noise)
이 이유에 대해서 제가 이번 신간에 그 답을 적어 놓았는데요 바로 이 답은 제 책을 읽으시면은 답을 아실 겁니다. /(noise)
네 그 이유는 바로 노동 계층의 사람들이 여전히 이 엘리트에게 분노해 있고 또 화가 나 있기 때문입니다. /(noise)
이 엘리트 계층은 교육도 잘 받고 학력도 좋은 사람들인데 이렇게 잘난 사람들이 우리 노동 계층을 무시하고 있다. /(noise)
노동의 존엄성도 더이상 존중해주지 않고 우리를 깔보고 있다 무시하고 있다라고 느끼기 때문에 노동 계층의 그 사람들이 분노하고 화가 나서 그래서 (이천십육 년에도)/(2016년에도) /(noise)
또 이번 (이천이십 년에도)/(2020년에도) 계속해서 @이름2 대통령에게 표를 던져준 것입니다 그래서 우리가 노동의 존엄성 또 노동자의 존엄성을 /(noise)
회복하는 방안을 찾아내기 전까지는 아마도 이 심각한 양극화가 치유되기는 어려울 거라고 봅니다. /(noise)
2: 지금 말씀하신 게 미국의 문제이자 어~ 양극화를 겪는 전 세계의
공동된 문제이기도 한 거 같습니다.
5: 예스 아이 그리
6: 네 저도 동의합니다.
2: 그렇다면 문제가 무엇인지는 이제 이해했구요 그러면 해법은 책을 읽어야만 알 수 있을까요 힌트를 좀 주시면 좋겠는데
5: 윌 아이 두 트라이 투 어플 썸 투 퀘스천 인 더
6: 네 제가 우선 제 책에 이 문제에 대한 그 해결책을 어떤 권고 사항으로 몇 가지 이렇게 쭉 나열을 했는데요 오늘 /(noise)
지금 이 뉴스 공장을 들으시는 분들을 위해서 간단하게 문제 해결 방법이 무엇인지 요약을 해드릴 순 있습니다. /(noise)
2: (두 가지만)/(2가지만) 말씀해 주십시오.
5: 히얼 알 아 히얼 아 캐플러 솔루션 댓 아이 투 풋
6: 네 제가 (두 가지)/(2가지) 솔루션 중에서 첫 번째 솔루션을 말씀드리자면 그~ 이 문제를 해결하기 위해서는 우리가 대학 학위가 있는 사람들만 /(noise)
존중해주고 존경하는 게 아니라 대학 학위가 없는 그럼에도 불구하고 공공선을 위해서 우리 사회를 위해서 좋은 기여를 하고 있는 대부분의 시민들도 /(noise)
존경받고 또 이렇게 지지받고 그런 사회적인 분위기를 우리가 만들어 줘야 한다는 것입니다 우리가 대체로 어떤 사람이 얼마나 많은 돈을 버는가가 /(noise)
이 사회의 공공선을 위해서 얼마나 많이 기여했는가와 그~ 비례한다고 기준으로 삼는 경향이 있는데 이는 잘못된 것입니다. /(noise)
일예로 제가 그 @이름15이 암살 직전인 (천구백육십팔 년)/(1968년) 멤피스 테네시에서 /(noise)
이 파업 중인 쓰레기 노동자들에게 가서 했던 얘기를 들려드리겠습니다 그때 @이름15이 했던 얘기가 이 쓰레기 청소부들이 쓰레기를 /(noise)
제대로 주워주지 않으면 병이 창궐하게 될 것이기 때문에 결국 쓰레기를 줍는 노동자의 역할이나 병을 고치는 의사의 역할이나 똑같이 중요하기 때문에 그래서 /(noise)
모든 노동은 동일하게 존엄하다라고 얘기를 했습니다 네 두 번째 제안은 또 이것도 일의 존엄성과 관련된 건데요 이번에는 그 (코로나일구)/(코로나19) /(noise)
팬데믹과 관련이 있는 얘기입니다 (코로나일구)/(코로나19) 팬데믹으로 인해서 어 사람들은 집에 머물게 됐고요 이 코로나 팬데믹 상황에서 /(noise)
우리가 얼마나 수많은 노동자들에게 의존하고 있는가를 깨닫게 됐습니다 평소에는 이런 분들의 노고를 우리가 잘 알아차리지 못했었는데 /(noise)
이 코로나를 겪으면서 딜리버리해주는 배달원들 또 코로나 환자를 치료해주는 병원의 의료진들 또 물류 창고에서 일하는 분들 /(noise)
또 식료품점에서 일하시는 분들 또 트럭 드라이버도 또 아이들을 돌보는 보육원의 교사들 또 요양원에서 일하는 분들 이 모든 사람들의 노동에 /(noise)
우리가 정말 많이 의존하고 있다는 것을 깨닫게 되었습니다 그래서 바로 지금 이 순간이 중요한 일을 하고 있음에도 불구하고 /(noise)
또 그에 걸맞은 급여나 또는 존중은 받지 못하고 계신 이런 분들의 급여도 높여주고 또 사회적인 명망도 더 높여줘야 하는 /(noise)
그런 걸 어떻게 할 수 있는지에 대한 어떤 공공의 논의를 하는 적절한 시기가 바로 지금이라고 생각을 합니다 그래서 이런 논의를 통해서 이분들이 더 나은 처우를 받을 수 있도록 /(noise)
어~ 그렇게 될 수 있도록 우리가 또 노력을 해야 된다고 보고 있습니다. /(bgm)
2: 네 그~ 한국 사회는 상대적으로 대학 진학률이 매우 높아서 미국과 똑같은 상황은 아니긴 하지만 그런데 학력
학벌 이외의 자질을 존중하라 그리고 노동의 가치를 존중하라라는 말로 제가 이해를 했구요 한국 사회도
그 조언은 그대로 적용되는 거 같습니다 그리고 교수님의 문제의식을 @이름10 행정부가 어 꼭
귀 기울여야 되겠네요.
5: 어 아 아이 어 블레드 투 유 어그리 앤 덤
6: 네 저와 동의하신다고 하시니까 정말 기쁩니다 이 @이름10 대통령 당선인도 인제 앞으루 이 대학교 학위가 있는 사람 말고 /(noise)
학위가 없는 사람들의 노동의 존엄성까지도 다 높여줘야 한다는 게 얼마나 중요한지를 깨닫기를 그렇게 바라는 바입니다. /(noise)
2: @이름10이 교수님의 충고를 심각하게 받아들이지 않으면 (사 년)/(4년) 후에 @이름2 대통령이 또 출마할지도 모릅니다.
5: 어 아이 호프 미 투 킴 이츠 라잇
6: 네 공장장님의 말씀이 옳기를 바라는 바입니다.
2: 자 오늘은 저희가 여기서 마무리해야 될 거 같은데 인터뷰가 인제 (일 차로)/(1차로) 다 끝났으니까 제가 사실대로 말씀드리겠습니다만
어~ 제가 정의란 무엇인가는 너무 두꺼워서 읽다 말았어요.
5: (())
6: @웃음 얼마나 많이 읽으셨는지 제가 시험을 좀 쳐 봐야 할 것 같습니다 퀴즈를 내드려야 될 거 같은데요 네
2: 이번 책은 끝까지 읽도록 노력해 보겠습니다 교수님 자 대신 교수님은 어~ 다음에 한국에 오실 때 뉴스 공장 스튜디오에 반드시
방문을 해서 네 저와 대담을 나누시는 걸로 약속을 해주시죠?
5: (())
포 나덜 인터뷰 어바웃 댓
6: 네 좋습니다 저도 이 딜에 동의합니다 공장장님께서 제 신간을 처음부터 끝까지 다 읽으시면 저도 그에 대한 답례로 나중에 이 스튜디오에 와서
다시 뉴스 공장과 인터뷰를 진행하도록 하겠습니다.
2: 좋습니다.
6: 오케이 위 럽 댓 딜 땡큐 @웃음
5: (())
6: 네 정말 감사드리고요 꼭 제가 스튜디오에 방문해서 다시 뵐 수 있는 그 날이 오기를 제가 고대하겠습니다.
2: 자 오늘 인터뷰 감사합니다.
5: 마이 프레셜 땡큐
2: 자 지금까지 통역에는
6: 네 @이름16 통역사였습니다.
1: @이름14 교수는 @이름2 미국 대통령이 (코로나일구)/(코로나19) 방역 실패를 비롯한 여러 가지 실정에도 불구하고 이번 대선에서 (칠천만 표)/(7000만 표) 이상이나 획득한 것을
양극화 심화를 비롯한 미국식 자본주의의 실패 때문이다 이렇게 분석했어요 자 이 방송 인터뷰 듣고 이 아이디 @이름17 님
정의란 무엇인가에 이은 또 (한 번의)/(1번의) 통찰력 있는 분석 그리고 @이름18 님은 @이름2가 당선된 것은 진보에 대한 분노가 크겠죠 막연했는데
또렷해졌습니다라고 의견 더해주셨고요 @이름19 님은 @이름14 교수의 새 견해를 그것도 계급제에 대한 고견을 뉴스 공장에서 듣다니
감동이다라는 의견 주셨습니다 저도 깜짝 놀랐습니다 @이름14 교수는 노동 계층의 사람들이 노동의 존엄성을 존중받지 못하고
엘리트 계층에 무시를 당하는 것에 분노하고 있다고 미국 사회를 진단했죠 사회의 공공선을 위해 노력하는 많은 노동자와 시민들이 존경받는
그런 사회적 분위기를 만들어줘야 한다 이렇게 대안을 제시했습니다 자 이게 우리에게도 마찬가지 아니겠어요 그래서 아이디 @이름20 님이
미국뿐만 아니라 우리나라에도 적용되네 탁월한 인터뷰이라고 의견 주셨구요 @이름21 님은 독보적인 섭외에 알찬 방송 응원합니다라고 의견 보내주셨습니다.
네 뉴스 공장은 이렇게 품격을 갖춘 방송입니다 해외 연사들과 인터뷰도 꾸준히 진행해서 세계의 정세 흐름까지 함께하고 있는데요
방송이 예정돼 있는 이 깜짝 인터뷰들이 많다고 하니까요 더 많이 기대해 주시기 바라겠습니다 어 잠시 주말 교통 정보 듣고 돌아오겠습니다.
지난 (십구 일)/(19일) 목요일은 아동 학대 예방의 날이었습니다 지난해 학대로 사망한 어린아이들은 (마흔두 명)/(42명)
모두 지킬 수 있었던 꼭 지켜야만 했던 아이들을 속절없이 떠나보낸 건데 경찰은 부실 대응을 언론은 자극적인 기사 경쟁만 반복하면서
반성 없는 어른들의 모습을 보여주고 있습니다 정치권 역시 비극적인 죽음이 드러나서야 처벌과 대책을 내놓고 있는데요
문제가 발생할 수밖에 없는 환경을 방치한 채 처벌만 강화하는 것이 능사는 아닙니다 학대 발생 후 피해 아동들이 폭력 과정으로 돌아가는 비율은
무려 (팔십이 퍼센트)/(82퍼센트) 재학대 사건 발생 건수는 작년에만 (삼천사백삼십일 건으로)/(3431건으로) (오 년)/(5년) 사이 (두 배)/(2배) 이상 급증했습니다.
아이들이 다시 학대에 노출되는 악순환을 끊기 위해선 학대 아동을 가정 밖에서 볼 기관과 시설을 늘리고 법적 제도 장치를 반드시 보완해야 합니다. /(noise)
